右肺門部に長径43mm の境界不明瞭な腫瘤を認めます。
明らかな縦隔浸潤はないように見えます。
右中葉・下葉気管支は中枢側で高度狭窄していますが、末梢の含気は保たれています。
右肺下葉には末梢に副腫瘍結節を疑う不整形結節を認めます。
右肺下葉末梢にはすりガラス影を認めますが、腫瘤や粘液栓による閉塞性肺炎と考えます。
右肺上葉にも中枢側と胸膜下に結節を認めますが、これらは10 年前から指摘されているようで、良性病変と考えます。
T 因子はT3 と考えます。
右肺門リンパ節は腫瘤と一塊となっており、累々と腫大しています。
その他の縦隔、両側鎖骨上窩リンパ節にも病的腫大リンパ節を多数認めます。
N 因子はN3 と考えます。
胸水貯留はありません。
肝内に多発性の腫瘤を認めます。単純CT が無く、造影効果は判断できませんが、一元的に転移と考えます。
右副腎にも腫瘤を認めます。こちらも単純の情報がなく、鑑別困難ですが、やはり転移の可能性が高いと考えます。
骨盤内右側に腫瘤を認めます。右卵巣転移を疑います。
肝門部や腹腔動脈周囲、傍大動脈に病的腫大リンパ節を多数認め、転移と考えます。
腹腔内臓器にその他の転移は指摘できません。
腹水貯留はありません。
両側乳房内や腹壁・胸壁の脂肪織に多発性の腫瘤を認め、これらも一元的に転移の可能性が高いと考えます。
M 因子はM1c と考えます。
