右肺下葉から肺門部に連続する約4.3ｘ3.8cm の腫瘤性病変を認めます。肺動脈、右肺下葉気管支などに浸潤しています。原発性肺癌を疑います。右肺下葉に結節影をいくつか認めます。これらは肺転移を疑います。
右肺下葉気管支の狭窄が見られます。右肺下葉にはすりガラス様濃度上昇域を認めます。気管支狭窄にともなう部分無気肺、随伴性肺炎などを疑います。
右肺上葉S1 外層に結節影を認めますが、こちらは過去のCT でもみられ、変化ありません。良性結節性病変を疑うものであり、肺転移ではなさそうです。
右肺門～上縦隔にまで連続する多発リンパ節腫大を認めます。多発リンパ節転移を疑います。
両側乳房に大小の腫瘤性病変を認めますが、乳腺転移の可能性があります。
肝にも多発結節影を認めます。造影効果の乏しい腫瘍性病変であり、多発肝転移を疑います。
右副腎にも腫瘤影を認めます。副腎転移を疑います。
肝門部、胃小弯側、大動脈周囲のリンパ節が腫大しています。リンパ節転移を疑います。
腎嚢胞を認めます。
胆、膵、脾などに有意な所見はありません。
右腹壁の皮下に結節影を認めます。
骨に明らかな溶骨性、造骨性腫瘍などは認めません。骨転移を疑うような所見はありません。
