左肺上葉中枢側に境界不明瞭な腫瘤性病変を認め、既知の肺癌と考えます。サイズは不明です。
左肺上葉気管支は中枢側で途絶し、左肺上葉は含気が消失しています。
胸壁への浸潤所見はありません。
画像のスライスが厚いため、数mm 程度の結節の有無は評価できませんが、右肺下葉縦隔側や左下葉腹側に小結節を認め、これらを転移と考えるとT 因子はT4 と判断されます。
左側の縦隔や気管分岐下リンパ節には多数の病的腫大を認めます。
N 因子はN2 と考えます。
中等量の左胸水貯留を認めます。胸膜播種を疑う結節は認めませんが、4 週間前には認めない所見であり、癌性胸水の可能性が高いと考えます。
肝内に無数の低吸収病変を認め、右副腎にも低吸収腫瘤を認めます。いずれも4 週間前のCT では見られない所見であり、転移を強く疑います。
左第6 肋骨に骨硬化像を認めます。骨折後変化ではないようです。これも4 週間前のCT では見られない所見であり、転移を強く疑います。
M 因子はM1c と考えます。
甲状腺右葉に長径80mm の腫瘤を認めます。造影後のみの画像しかないため、造影効果は不明です。数年前より著変なく、良性病変と考えます。
