左肺門部には約○×○cm大の淡く増強される境界不明瞭な軟部影を認め、左肺門リンパ節と一塊となっています。左肺上葉は無気肺を呈し、舌区の気管支に僅かに含気を認めるのみとなっています。無気肺となった左肺上葉内には不均一な増強効果を認めており、経気道的な進展をきたした腫瘍の増強を見ているものと思われます(cT?※T因子は上記○cmの計測で判断)。
右肺下葉内側には小結節が新たに出現しており、経過を併せ、転移を疑います。
大動脈傍や大動脈下の複数の縦隔リンパ節腫大は転移を疑います(cN2)。またTh6・7傍椎体には腫瘤を認め、また左第6肋骨には新たな膨隆性の骨硬化像が出現しています。
他にも肝内に新たな低吸収域、右副腎結節の出現あり、短期間での経過の病勢の増悪(転移)が示唆されます(M1c)。
右肺中葉や左肺舌区には陳旧性炎症性変化を疑う線状索状影を認めます。
左胸水を認めます。
甲状腺右葉の腫瘤や左葉の低吸収結節は以前のCTと著変ありません。
Impression(記載箇所あれば)：
左肺門部肺癌−左上葉無気肺(cT?N2M1c、気道内に沿った腫瘍進展を疑う)、多発転移(右肺下葉、肝、右副腎、Th6-7傍椎体、左第6肋骨)
甲状腺腫瘤・結節：前回同様
