## S
看護師さんを呼んだ方が良いって言ったんですけど．打ったりはしてないです，痛いところもないです．
夫：出来ると思ったんです．リハビリ室でやってるのでやってみようと思って，ズボンを下げようと思ったら妻が急にこけてしまったんです．

## O
脳卒中で左片麻痺．夫と二人暮らしの在宅へ戻る予定．
リハビリ室で車いすへの移動，ポータブルトイレへの移動を夫の介助で練習中だが，まだ安定していないため病棟での移動は看護師が介助していた．
ナースコールがあり訪室．本人がベッドとポータブルトイレの間に座り込んでいる．横で夫がナースコールを手に持ちながら立っている．
夫が介助しながらポータブルトイレへの移動を行い，ズボンを下げようとした時に体勢を崩し転倒したとの事，BP126/68mmHg，打撲痕なし．

## A
介護に意欲的だが無理をして転倒，今回外傷は無かったが転倒転落による身体的損傷のリスクも考えられる．

## P
リハビリ室での練習の状況を見ながら今後病棟でも練習はしていく予定だが，無理をすると怪我の可能性もあり，危険なので今は移動時，排泄介助はナースコールしてもらうように指導．不安なことがあれば聞いてくださいと伝えた．
