## S
水とかお茶もダメなの？明るいと気になるけど，寝ちゃえばわからないか．看護師さんが言うんだし，お願いします．いつもなら酒飲んで寝るから，１時ごろとか，あと朝方かな．起きちゃうんだよね．

## O
明日，全身麻酔下手術予定．禁酒できないまま手術を迎えることを日勤看護師より情報あり．術前禁止事項のご協力をお願いし，渋々と言った様子で了承あり．昼間は，慣れないベッド生活とトイレ移動に問題なかった様子であるが，念の為フットランプ点灯したが，ご本人は明かりが気になる言動聞かれるが了承していただけた．無理せず何かあれば夜間でもナースコールを使っていただくことを声掛けし了承される．ご本人より，夜間排尿の時間を確認した．お酒の持ち込みは，ない．常用する睡眠導入剤などなし．

## A
夜間排尿のため途中覚醒あるため，夜間はさらに転倒リスクが高まると予測される．ご本人への意識づけも必要．治療には協力的態度見られる．
リスクを下げるためフットランプを使用し，夜間歩行状態観察していきたい．飲酒しない状態，夜間休息状態変化が予測される．

## P
夜間，フットランプの使用．プラン追加する．
睡眠状態，巡視時歩行状態の観察．
