## S
トイレ行こうと思って．一人で大丈夫だよ．喉乾いたけど，のんじゃだめんだよね．いつもは酒飲んで寝ちゃうからさ，今日はぐっすり眠れないよ．看護婦さんも大変だね，ありがと．

## O
病棟廊下に立ってキョロキョロしているところを発見．トイレへ行こうと思って場所が，わからなくなったと．少し眠れたとのこと．トイレ案内し，念の為トイレが終わったらコールしてくださるようお願いし，トイレの外で待つ．トイレ終了後のコールをしていただけた．ベッドへ戻るまで見守り，歩行ふらつきなし．手術前処置で飲水制限されているが，含嗽はできることをお伝えすると早速洗面台でうがいをし，すぐベッドへ横になった．

## A
入院当日の夜でトイレの場所を認識できなかったようだが，転倒リスクを下げる依頼動作はできた．声掛けにご自身のお気持ち現すことができる．治療に必要なことであることに，理解あり協力できている．日常生活自立されているが，高齢で新しい環境に適応することに時間がかかると推測される．ご自身のお気持ちも尊重し受容的態度で接しながら，転倒リスクを下げるよう介入していきたい．

## P
予定プラン続行し，夜間観察注意していく．
