## S
今日，手術するから病院に行く準備してるんだよ．家族が迎えに来るんだ．ここ？病院に行くのにホテルに泊まったんだよ．

## O
下咽頭がん．昨日入院，本日朝一番の手術予定．ラウンドで訪室すると，着替えを済ませ，ロッカーの荷物を出してかばんにまとめている．迎えに来るから玄関に行くという．昨日，不眠時指示薬内服していない．独居だが，長男夫婦が8時ごろ来院予定．ご家族からは，物忘れがあるが特に変わった様子はなかったとの入院時情報あり．ホテルにいると認識しているため，看護師という認識もない．人，場所見当識異常と考え，ご本人了承のもと看護師がそばにいることを提案．他スタッフへ連絡し，情報共有．ご家族と主治医へ電話連絡依頼した．夜間途中覚醒あったが，問題なく穏やかに過ごされていた．

## A
ご自身は自宅にいると認識し，本日治療へ向かうと考えていることから離院の可能性が高い．看護師がそばにいることを嫌がっていないことから，別部屋やナースステーションで待機も考慮に入れて対応．看護師のことは，看護師と認識できていない．高齢，環境変化，手術を迎えるというストレスによる急性混乱状態．独居で日常生活自立されていたが，細かい様子についてはご家族も把握難しいだろう．

## P
安全確保のため，スタッフがご本人の落ち着く環境でそばにいる．
夜勤師長へ報告．スタッフヘルプを依頼．
手術同意されているが，手術予定変更も考慮に入れ，主治医指示のもとご家族協力を得ながら対応．
