## S
手術しなくていいのか．家に帰るんだな．じゃ，先生，外来で．
（家族）わかりました．そうですね，手術できないですね，外来で様子見ながら相談ですね．

## O
7時すぎ長男夫婦来院．ご家族驚いた様子．ご本人は看護師と別室で穏やかに過ごされて家族を待っていた．ご本人に受容的態度で接し，否定せずそばにいた．着替えをされ荷物をまとめ出かける状態．
主治医より，外来で手術に同意されていたが，認識障害の状態で手術は困難であり本日退院との判断．高齢で環境変化により時々認識障害が表面化，悪化することがあることを本人，長男夫婦へ説明．ご家族ご理解された．今後については，外来で治療方針再検討していくことを説明された．ご本人は，手術せずご自宅へ戻っていただくことについての反応は上記．ご家族了承される．次回外来予約表をお渡しし，退院手続きをする．

## A
外来通院でご家族同行できることから，今後通院はできそう．高齢のため，放射線治療，抗がん剤治療，緩和医療などへ変更となるだろう．遠方で独居のため，通院治療難しければ入院，または転院の可能性もあるだろう．また，看護師の受容的態度で見守ることで，急性混乱状態の中，安全に経過できたことと思われる．

## P
手術中止のため退院．
外来通院の可能性もあるため，外来看護師，地域医療連携との情報共有．
