## S
ここトイレでしょ？

## O
咽頭がん，肺炎診断で入院後７日め．今後放射線治療予定．
夜間巡視で訪室すると，窓際に向かって床に排尿しているところを発見．他スタッフをコールして召集する．パジャマズボン少し汚れているが，外傷なし．声掛けして抵抗なくベッドへ戻り就寝．声かけで応答あるが，無表情．合視なし．バイタル測定して異常なし．10分後，訪室するとベッドから起き上がり室内を歩いている．促して臥床し一旦眠るが，再度起き上がることの繰り返し．ナースステーションから距離のある病室のため，ナースステーション近くの個室へ移動．点滴本日までで，ライン確保されていない．入院後，生活自立され年齢相応の様子で夜間途中覚醒あるが，再入眠容易だった．そろそろ退院予定方針．
長男と同居．飲酒歴あり毎晩ビールと焼酎水割り３杯．入院後禁酒できている．入院時TP : 2.8, ALB : 6.0, BMI : 17．

## A
毎晩飲酒歴があったことから，日数的に離脱症状であることが考えられる．精神科受診歴なく，不眠時指示もないことから，まずは安全確保が優先される．当直医師指示により，与薬検討あるかもしれない．長谷川式スケール評価も必要だろう．同居の長男は仕事のため，日中は一人で過ごしている状態のため，明日ご家族へ情報共有し，相談必要．

## P
巡視頻回にし，ご説明後ベッドに離床センサー，病室床にセンサーマット使用開始．
当直医師報告し，指示薬与薬．
明日朝，ご家族連絡し状況報告，退院後生活の調整していく．
