## S
動いていいんですか?

## O
甲状腺がん手術当日．予定通りの術式施行され，帰室．全覚醒．バイタル異常なし．酸素マスク６L/min．左前腕 抹消 ライン異常なし．術後補液指示へ変更．両側SBドレーン挿入中，全加圧確認．ドレーン内血性．創周囲腫脹なくガーゼ表層汚染なし．顔色良好．気分不快なし．創痛なし．酸素吸入は，麻酔科指示で明日朝8時までであることをお伝えし，了承．体位変換ゆっくりしていただくよう声かけ，仙骨部皮膚確認して，消退する発赤あり．皮膚保護剤塗布介助．他褥瘡好発部位確認して褥瘡発生なし．尿管挿入されているが，ご自身で横向きになれることをお伝えし，ご本人協力も得られている．夜間でも看護師を読んでいただくようナースコールボタンを枕元へ設置した．ご家族もそばで声をかけられ，安心されている様子．

## A
全麻下手術後，褥瘡好発部位皮膚観察して，褥瘡発生ないが，明朝までベッド上安静．体位変換は許可されていることから，医師許可範囲で除圧していくことが必要．術直後のため指示の鎮痛剤使用していきながら，ベッド上活動範囲に妨げの 内容 に介入していきたい．

## P
皮膚保護剤塗布介助と2時間ごとの除圧，体位変換の声かけの実施．ドレーン管理に注意．
必要時，鎮痛剤使用しながら，安楽に体位変換できるよう介入．
