## S
痛い．

## O
甲状腺がんにて甲状腺全摘，両側頸部リンパ節郭清手術当日．検温で訪室．創痛訴えあり．当てガーゼ表層まで血性滲出あり．創周囲腫脹なし．SBドレーン血性排液が1時間で50ml増加している．バルーン全加圧状態で萎んでいない．ドレーン管内コアグラ少量ありミルキング施行．バイタルサイン異常なし．主治医コールし，状況報告．他看護師スタッフコールし応援を呼び，外科処置の準備と疼痛時指示点滴薬の依頼をした．個室管理であったため，主治医，当直当番医によりベッドサイドで開創，創部確認．手術室で止血処置必要な状態と判断される．ご本人へ説明，了承あり．ご家族へ主治医より電話連絡，状況報告，来院していただけることとなった．夜勤師長，手術室へ連絡．手術室準備整い次第，出棟するこことなる．術後ICU管理予定．出血により創痛強いため，鎮痛剤使用し，安楽得られるようにした．
左前腕 抹消ライン挿入部異常なく，このまま手術室で使用する．必要時手術室でライン追加確保予定．

## A
術後であるが，ドレーン排液量が異常に多い状態．緊急に医師による処置必要であると判断．再手術も念頭に入れ，スタッフと情報共有．ご本人が少しでも安楽に適切に治療を受けることができるよう，気持ちに寄り添いケアしていきたい．

## P
再手術に向けて主治医方針に従い準備していく．
鎮痛剤を使用していることから，バイタルサイン注意．手術室看護師とも共有する．
来院後ご家族の精神的介入，ICU入室まで受容的対応．
