## S
ガーゼ交換してもらうとさっぱりしますね．気落ちいい．食事が味気ないですが，仕方ないんでしょ．

## O
甲状腺がん，両頸部リンパ節郭清術後リンパ漏．SBドレーン乳白色排液300ml/日．医師指示により陰圧バルーンの大きさが指示されている．漿液性ガーゼ浸出あり1日に２〜３回ガーゼ交換．圧迫ガーゼと伸縮テープで圧迫しながらガーゼ固定．その上からさらに厚ガーゼを当て，追加ガーゼのみ看護師交換．排液量減少してきているが，さらに脂肪制限食が必要との医師指示あり．今昼から脂肪制限食となっている．ご本人理解力良好で協力的．嗜好の合わない食事となっているが，ご本人なりに納得しようとされている．創痛なく経過．本日，看護師介助の元，シャワー浴施行されている．

## A
術後乳び漏のため，術後経過が長引いている．創部圧迫にて経過をみていたが，症状改善すすまないことから食事制限追加となった．創部治癒遅延状態にあり，感染兆候注意．保清行動に介助を要するがADL自立されている．嗜好の合わない食事とともに，入院生活が長引くこと予想されることからストレスフルにならないよう声かけしながら受容的介入も続けていく．

## P
術後乳び漏による感染兆候注意し，ガーゼ汚染状況注意，定期的ガーゼ交換していく．異常時早期医師報告．
食事制限に伴うストレスリスク高まることから，受容的態度継続．
