## S
気がつかなかった．痛くない．

## O
本日脳梗塞の治療精査目的緊急入院．5年前に脳梗塞保存療法を受けている．ここ数日食べるのに時間がかかり，食べながらこぼすようになったとのことで，同居家族が気にされ病院へ連れてきてくださった．精査の結果入院加療必要となる．自宅内ではADL見守りで，手すりにつかまりながらトイレ歩行できるが，トイレ以外はほとんどベッド上かソファに座って過ごされている．骨突出．円背．仙骨部に消退しない発赤20mmx15mm．ご家族も気づいていなかった．皮膚状態を医師と共有．年齢相応の理解力．
ESIGN-R : d1 e0 s3 i0 g0 n0 p0．
BMI 17．TP 2.8 , Hb 11.0 , 標準マットレス使用で仙骨部体圧58mmHg. 耐圧分散マットレス使用して35mmHg.

## A
高齢，疾患により活動性低下していたことから褥瘡発生リスク高い状態であるため，褥瘡診断し介入開始していく必要あり．栄養改善も必要だが，高齢であるためご本人の食事状況を見ながら今後さらに検討していくことが必要．まず亜鉛含有飲料から始めていきたい．

## P
皮膚・排泄ケア認定看護師コンサルテーション後，デュオアクティブETとドレッシング剤で皮膚保護．剥がれ，浸出なければ五日後評価．
体圧分散寝具使用し，体圧下げていくが，沈み込んで起き上がりしにくいなど使用中気になるところがあれば，認定看護師と相談しながら介入変更していく．NST相談のうえ，食事に亜鉛含有飲料をつける．
褥瘡標準計画に沿った介入と評価をしていく．
