## S
あー，看護師さん．

## O
脳梗塞保存療法目的入院中．トイレへ迎えに行ったところ，トイレ床に倒れているところを夜勤看護師が発見．
受け持ち看護師は，トイレ歩行見守りし便座に座らせた．破行なくふらつかなかった．安全バー使用．トイレ終了後，立ち上がる前にコールするようお伝えし，トイレの外で待っていた．しかし，他受け持ち患者の急変のため受け持ち看護師は一旦その場を離れた．受け持ち看護師は，他スタッフへトイレに患者の見守りをお願いし，他スタッフがトイレ内を確認したところ，患者がパジャマズボンを途中まで上げたところで床に倒れていた．緊急コールし，スタッフ招集．患者は，声かけに反応あり，四肢機能障害なし．前額部腫脹，ざ瘡なし．車椅子でベッドまでもどり介助にて臥床．バイタルサイン異常なく，気分不快なし．嘔吐なし．当直医報告，頭部CT施行．出血骨折なし．安静経過観察となった．
患者本人訴えによると，立ち上がりズボンを上げようとしたところバランスを崩し前のめりになって頭から倒れてしまった様子だとのこと．逆行性健忘なし．
本日ご家族面会日のため報告する．

## A
これまでも，立ち上がり時にふらつくことがあった様子であり，安全バーで転倒転落予防介入されていた状態だった．立ち上がる前にコールするように声かけしていたが，ご自身で立ち上がってしまっていた．予防介入に協力を得られることが難しい状態．

## P
頭部外傷後の症状経過観察し，異常時早期報告していく．
トイレ施行中は，ご本人が大丈夫と言ってもその場を離れない．ご協力いただくようその都度説明していく．
