## S
・・・大丈夫です．

## O
咽頭がん術後．CDDP-５FU　三日目．右前腕末梢ラインあり．ADL自立，理解力良好．
トイレから病棟廊下へ点滴台を押しながら歩行しているところ，点滴台を持ちながら倒れたところを看護師が発見．大声を上げて他スタッフを招集．顔面蒼白．声かけにて数秒反応なかったが刺激して合視あり．返答あり．四肢を自ら動かし起きあがろうとする．バイタル測定してBP :88/55 PR :100 BT :36.5℃．病棟に医師がいたことから，すぐ診察依頼．診察で経過観察指示．転倒発見時，点滴台が先に倒れて，手を床についた状態．頭は打っていない．抗がん剤治療使用の抹消ライン挿入部異常なし．点滴ライン異常なく治療継続となる．車椅子でベッドサイドへ戻り，見守りで立ち上がり車椅子からベッドへ移乗．念の為，ベッドを離れるときには医療者Nsを呼ぶことをお願いし，了承していただけた．

## A
転倒現場にいたことから発生後早期対処できたが，抗がん剤治療継続のため，観察注意必要．転倒転落予防介入強化が必要．
後期高齢者であり，初めての治療であることから症状予測しながら声かけ観察していきたい．

## P
経過みながら症状変化時早期対処していく．
離床時，歩行前にコールしていただき看護師見守り歩行．
