## S
わかる．体重測った後，フラッとして．

## O
上咽頭がん術後．放射線治療26Gy．病棟廊下でふらふらした後，後方に手をつかずに倒れたところを看護師が発見．看護師が駆け寄ろうとしたが，間に合わなかった．大声を上げて他スタッフを呼ぶ．状況説明し，ドクターコール．転倒直後，意識確認して呼応あり．合視あり．四肢自動運動あり．頸部捻転しないよう注意しながら後頭部確認して出血，裂傷あり．バイタルBp88/57, PR99, BT36.4℃, Spo2 98%　医師診察して，後頭部裂傷以外外傷なく，意識清明であることから，ストレッチャーで処置室へ移動．創部洗浄後，縫合．レントゲン室へ連絡の上，緊急CT．骨折ないため，経過観察となった．
ご本人へ，転倒前のエピソードを伺うと，朝食前に体重測定をして，下を向いてサンダルを履いたらフラッとしたとのこと．本日体重測定日
本日リハビリ予定であったが，中止連絡をした．BMI 17．NST介入中．

## A
入院生活でふらつくことなく歩行，ADL自立されていた．起床後しばらくしてから歩行，測定していた．上咽頭がん術後であり，栄養状態不良な状態で， 帰寮後十分な経口飲水なく歩行移動，頭位変化により転倒されたことと思われる．定期的体重測定は，治療経過を図る上で必要であるが，測定時間を検討してみても良いのではないか．

## P
頭部外傷後経過観察する．
本日のカンファレンスで定期体重測定時間の検討．
起床時は，長時間脱水状態であることから補水後落ち着いてから移動することを本人へ指導．
NSTと情報共有．
