## S
終わりました．

## O
食事摂取不良で夕方緊急精査目的入院．トイレからコールされ，見守り歩行対象であったためナースが向かい，便座から立ち上がるところを介助しようとしたところ，便器に鮮血多量．目視で凝血は確認できないが，溜水に血が多量に薄まってある状態．顔色やや不良．四肢抹消冷感軽度あり．ご本人は立ち上がれる状態であったが車椅子でベッドまで移送．移乗自立．BP 98/66, PR98, BT37.2℃, Spo2 98% 
本日，食事はほとんど摂取されていない．ご自宅にいるときに下血したことはなかった．腹痛なく，気分不快無し．ご本人理解力良好で，意識清明．
便器内の状態をカメラで状況保存し，カルテで画像共有．担当当直医師報告，明朝に内視鏡室確認の上，下部消化管カメラ予定．

## A
バイタル問題ないため明日まで，予定通り点滴施行し経過観察．明日の内視鏡検査が行えるよう準備を進めていく必要あり．

## P
内視鏡検査明日施行できるよう前処置準備していく．経口飲水内容をご本人へ情報提供．
今後も排泄状況確認必要．
車椅子トイレ歩行で介助していく．必要であれば，トイレ付き個室を検討．
排泄内容確認のため，流す前にコールしていただくことをご協力依頼．
