## S
苦しいですが，仕方ないですね．いつ出るかわからないから，怖くて外への散歩は控えています．

## O
緊急入院三日目．BP132/80, PR56, BT37.1℃．Hb9.7．難治性鼻出血のためべロックタンポン使用して止血．鼻綿球の自己交換できている．漿液性浸出にごく薄く血が混ざる程度．夜間熟睡感得られていないが我慢できる程度とのこと．睡眠導入剤ご希望なし．食事ほぼ全量摂取．本日，頭部以外のシャワー浴施行された．読書をしたり，PCで仕事をしたり穏やかに過ごされている．気になることがあれば遠慮なく訴えて良いことをお伝えし了承あり．

## A
血圧コントロールできている状態．止血処置により呼吸しにくさ，鼻閉感を訴えるが，処置による生活の変化にはご自身のペースで対応できている様子．再出血への恐れがある言動聞かれていることから，病棟内散歩など軽い運動をしながら気晴らししても良いか．医師許可あれば，洗髪介助していきたい．協力的であるが，ストレスを溜めすぎないよう可能な範囲で気分転換できるよう本人と相談しながら介入必要．

## P
夜間休息取れるよう，昼間の軽い散歩も導入していく．
保清介助をすることでストレス軽減できないか医師と相談．
