## S
咳出るからあんまりやりたくない．

## O
上咽頭がん術後．誤嚥性肺炎繰り返すことから，気管切開術後．気管切開後創部安定している．カフ付き複管カニューレ挿入中．カフ圧28mmH2O.．白色粘稠痰．声かけにて超音波ネブライザー３回/日施行．自己喀出充分できず看護師により吸引して痰除去．内筒洗浄介助．筆談で会話少ない．病室湿度34％．

## A
時節的に暖房が効いているため，病室湿度が低めで自力で去痰難しい状態．粘稠痰のため，粘度を下げることでご自身でティッシュで痰拭き取ることができそう．疾患のため経口飲水十分にはできない状態からか，どうしても痰が硬めになってしまう．咳が出ることは，気道浄化に必要な作業であることの情報共有されているが，嫌がってしまう．そろそろカフ無しカニューレへ変更できそうなため，その後セルフケア指導していきご自身でもケア参加できるようになると，捉え方が変わってくるかもしれない．
コミュニケーションの変化による自己イメージを受け止めることが難しい状況と考える．

## P
定期的ネブライザー実施による効果的気道浄化の介入．
自己イメージの変化に対して，お気持ち表出できるよう受容的態度で接していく．
