## S
もういい！

## O
下咽頭がん．術前放射線治療後．喉頭全摘出術後．一部創離開あり．軟菜食で経口摂取許可あり．ホワイトボードを使って筆談で看護師と会話中に鬼の形相で，筆談用のホワイトボードをたたきながら訴える．食事トレーをひっくり返そうとしたので，他スタッフを呼んだ．
以前から，本人より「何を食べているかわからない」「こんな食事じゃ治らないだろ！」と，軟菜食への不満が以前から聞かれている．長女さん曰く，日頃から食事にとてもこだわりのある人だとのこと．筆まめな方ではないが，スマートフォンは使えている．NST未介入．夜間途中覚醒多い．妻を2年前に亡くし，現在は独居．

## A
ご本人はなかなか言いたいことが伝わらず，時間がかかったことでイライラしていた様子．以前から失声によるコミュニケーション手段の変化，セルフイメージの変化を受容することに困難をきたしている状態．
独居であることから退院後の食事準備などにも不安があったのかもしれない．

## P
お気持ち表出できるよう声かけ継続．ご希望のなかった精神腫瘍科受診，カウンセリングを進めていく．
コミュニケーションツールの検討．スマートフォン使用ができることから，文字入力をすることで読み上げてくれるアプリなどの導入提案．
