## S
だいぶ食べられるようになりました．みんな使えるようになるよ．

## O
下咽頭がん．喉頭全摘術後．気管孔綺麗にセルフケアされている．鏡を見ながら気管孔辺縁付着した痰をピンセットで除去できる．退院に向けて在宅用ネブライザーも準備済み．シャワー浴，洗髪も自立．先日まで筆談だけであったコミュニケーションに，ご自身でアプリ導入．読み上げてくれる方法を追加した．同居ご家族面会あり．笑顔で歓談されている．ゆっくり噛みながら軟菜刻み食でほぼ全量摂取できている．ご自宅でご自身でも料理をされる．
患者会の紹介は済んでいるが，ご家族との参加タイミングは退院後になりそうである．

## A
下咽頭がん術後のセルフイメージの変化という大きなストレスに対応でき，乗り越えている．ご自身でアプリ導入され，代用で文字だけでなく人の声で読み上げてもらえることで，だいぶ気が楽になっている様子である．引き続き退院後の生活について確認することで具体的なイメージをもてるよう関わりを行っていく必要あり．

## P
術前にお渡しした患者用パンフレットを使用しながら，ご自宅での生活について一緒に確認していく．
患者会への参加声かけ．
読み上げアプリの引き続きの利用．
