## S
あーん．

## O
２歳３ヶ月女児．急性胃腸炎．本日，加療目的緊急入院．外来で点滴500ml施行して排尿なかった．身長80cm, 体重9.8kg．BT39.0℃．兄弟なし．外来より左手背に末梢ライン確保され，開始液持続点滴治療中．末梢ライン異常なし．顔色やや不良，ややぐったりしている．機嫌悪い．母親によると，ご自宅で水分摂取するとすぐ嘔吐しまう状態，黄色水様下痢10回以上．入院後，吐き気あるが，唾液のようなものを吐き出す様子で苦しそうな表情．普段うどんを好んで食べる．母親付き添い予定であるが，不安そうな表情と疲労感みられる．父親は，仕事帰りに面会予定．祖父母は遠方に住んでいて来院は難しい．

## A
点滴ラインの異常に注意し確実な補液をしていきたい．
水分摂取制限ないが，乳製品でなく経口補水液から開始していくことを保護者と情報共有必要．
吐物，下痢時の手指消毒方法について指導し，母親にねぎらいの言葉をかけていき支えていくことが必要．

## P
経口食事摂取無理せず，経口補助食品で工夫し，水分摂取も一度に与えるのではなく少量ずつ回数を重ねて与えるように保護者へ指導．
手指消毒の励行の協力を仰ぐ．
医師指示の補液が確実に施行できるよう点滴刺入部観察注意し，異常あれば早期医師報告．
第一子の子育ての中，不安と疲労が大きい母親へ受容的態度で接していく．
