## S
咳すると苦しい．

## O
6歳1ヶ月女児．急性気管支炎．6ヶ月の弟，母親と3人家族．食物アレルギーなし．昨日，緊急入院．身長110cm　体重18kg．BT39.4℃．RR40．Spo2 98%．喘鳴軽度．努力性呼吸なし．一日尿回数４回，排便１回．顔色普通，ぐったりしている．乾性咳嗽続いている．吸入は嫌がらずにできている．看護師がそばで声かけ介助して水分食事とも少しずつ摂れるようになっている．保護者の日中面会あり着替え，保清介助されている．左前腕 抹消 ライン異常なし．昨晩，トイレ歩行前看護師コールできている．昼間，母親の面会あり疲労を労う．

## A
入院や点滴，吸入の時間，必要性を子供なりに理解できている様子．吸入をすると楽になると理解している様子．看護師にも慣れてきている．夜間保護者の付き添い困難なため，気持ちを表現しながら安全に治療が受けられるよう介入していきたい．今後は，症状みながらベッドサイドで疲れない程度の遊びを取り入れ，ストレスを溜めないようケアを考慮．

## P
確実な点滴，吸入施行と，刺入部異常時早期対応．プロトコールに従い，児の嗜好に併せながら経口摂取を進めていく．
転倒転落に注意し，安全な入院生活を送れるよう観察介入．
