## S
出ないね．浣腸してもらいたい．１日で，これ１本と半分くらいかな．２本は飲めない．砂を食べてる感じで食べる気にならないけど，無理に押し込んでる感じ．痛み止め飲んでるから痛みはまぁいいかな．

## O
下咽頭がん．喉頭全摘術後放射線化学療法中．今回CDDP２回目．飲食による咽頭痛あるため，食前にレスキューオキノーム5mg内服．病院食少量ずつ摂取できている．１日水分摂取800ml飲むのがやっと．味覚障害．便秘．酸化マグネシウム330mg６錠/日内服しているが，排便見られず三日目．腸音弱く，排ガスなし．浣腸希望．前回我慢しぎて大変だったからと，希望される．開腹術の既往歴なし．気管孔セルフケアきれいにできている．

## A
シスプラチン副作用による便秘Grade2．喉頭全摘術後で，いきめないことから腹圧がかけにくい状態．また，緩下剤内服で効果十分ではないことから，Dr指示にて対処する必要がある．便秘予防パンフレットで情報共有必要．

## P
便秘時指示により，グリセリン浣腸60ml施行．
排便後，効果観察のため流す前にコールしてくださるようご本人へ協力依頼する．
便秘予防パンフレットで情報共有．
