## S


## O
下咽頭がん術後．担当看護師がラウンドで訪室すると，鼻翼，頬部に固定されていた経鼻胃管がなくなってるところを発見．ご本人眠っていたが声をかけると容易に覚醒．胃管がないことを尋ねると，「あれ？」という表な表情．抜去された胃管が綺麗に丸めて手に握り締めているところを，ご本人と共に確認．出血痕なし．テープ固定部の皮膚剥離なし．昨夜ブロチゾラム内服．夜間途中覚醒あったが，自然再入眠できていた．手術前飲酒歴あり．精神腫瘍科未介入．
明後日午後，嚥下造影検査予定．

## A
断続的経鼻経管栄養で，注入中の自己抜去ではなかった．最終注入後５時間以上経過しており，栄養剤誤嚥の可能性は低い．医師診察，胃管再挿入になるか処置決定するだろう．再挿入の場合，これまでの固定方法を強化工夫する．これまでに抜去なく，協力的態度であったことから，通常の固定方法しか用いていなかった．離脱症状も含めたリスク評価が必要であった．

## P
医師報告，検査と合わせて栄養獲得経路決定．
入院前生活状態から，リスク判断していき予防介入していく．自己抜去高リスク予測される場合は，皮膚保護しながら固定強化．
