## S
もう，むぎには会えないと思っていたけど本当によかった．もう10年一緒にいるから家族と一緒よ．喜んで抱きついてくるんだけど，体力がないから前みたいに抱きしめてあげられなくて．
それでね，今日は心静かに時間を過ごしたくなって，，，クリスチャンじゃないんだけど不思議ね．また，あのお部屋に行きたいんだけど，手伝ってくれますか？ありがとう．

## O
咽頭がん術後．多発性肺転移．スタージⅣ．高校生の息子さんと二人暮らし．緩和医療チーム介入中．自宅退院へむけてタイトレーション中．昨日，ご自宅の愛犬むぎちゃんとの面会希望が叶ったことを喜んでいる．午前中にご本人からチャペルで過ごしたいというご希望あり．長距離移動は車椅子介助のため，部屋の時間を予約し移動介助．チャペルに20分ほど滞在．看護師は少し離れたところで見守りし，ご本人の落ち着いたところで帰室．静かに涙を流していた様子であった．

## A
ご本人にとって，穏やかに過ごすせる場所であり，ご自身のこれまでの時間を振り返る大切な時間であろう．残された時間をたいせつ過ごし，ご自身のお気持ちを表現できるようになってきている様子．疾患により活動範囲の狭まる中，疲労感をみながら無理のない方法で，ご自身に寄り添っていきたい．現状夜間休息とれているようなので，介入継続していき，変化あれば緩和医療チームと情報共有していく．

## P
受容的，支持的態度で接し，ご自身のご希望やお気持ちを表現できるようゆったりした環境を整えていく．
タイトレーション中のため，夜間休息状態も含めて緩和医療チームへ情報共有．
