## S
いたたたたた．一人で行けると思ったのよね．ごめんなさいね．

## O
膵臓癌に対し化学療法目的にて2週間前から入院中．入院前は自力で歩行できていたが，長期臥床により徐々に筋力が低下し，移動は車椅子で行っていた．
 本日，夕方トイレよりナースコールあり．訪室するとトイレと車椅子の間で座位になっていた．右手はトイレの手すりに掴まっていたが点滴スタンドは倒れており，左肩に痛みを感じるとのこと．トイレから車椅子に移乗する際にバランスを崩して転倒し，左肩を床に打った様子．
 血圧110/60mmhg，脈拍60回/分，SPO2：96%，左肩の痛み以外に目立った外傷なし．
 主治医報告し，レントゲン施行．骨折はなく様子観察となる．
 点滴ラインもあり，転倒しやすい状態であることを説明し，移動する際は必ず看護師を呼んでもらうように指導した．
 2時間後，左肩の痛みは軽減したとのこと．トイレ移動時は看護師を呼び一緒に移動できている．

## A
長期臥床による筋力低下があり，転倒リスクが高い．患者本人の過信もあるため，転倒リスクを再認識してもらう必要がある．

## P
引き続き，本人の転倒リスクに対する理解度を確認する．主治医と相談しリハビリの介入を検討する．
