## S
・・・・．なんでここに来ちゃったんだろう．

## O
肺癌に対し2回目の化学療法目的にて一昨日入院された．90歳と高齢であるがADLは手すりを掴まり自力歩行可能，理解力良好．今まで認知症と診断されたことはない．
 昨日の夜間は異常行動なくよく休まれていたが，本日21時の消灯後よりベッド横にある床頭台の引き出しを開けたり閉めたりしていた．
 看護師が「なにか探しているのですか？」と問いかけても「いいの，大丈夫．」と．
 その後一度入眠されていたが，23時のラウンド時にフラフラと廊下を歩いている姿を発見する．
 廊下を2往復していたため看護師が声をかけると上記のように話される．なぜ歩いていたのか，何をしようとしていたのかが分からない様子．

## A
高齢であり，環境の変化により不穏状態となり徘徊していると考える．
 探しものをしている可能性もあるため，本人や家族に確認する．また，今後化学療法開始となり点滴が投与開始となるため，点滴ライン自己抜去や点滴スタンドに躓き転倒するリスクが高い．

## P
点滴挿入部は本人の見えないように包帯で固定し，ラインは患者の目の届かない場所に置く．
 夜間就寝時はベッド柵を上げ，移動の際は看護師を呼んでもらうように説明．
 不穏行動がある時は体感センサーを使用する．
