## S
もうね，いやになっちゃったのよ，これ．気になってしょうがないの．

## O
昨日より食欲低下のため保存加療目的にて入院される．
 入院時より末梢ライン挿入し補液開始．食事は数口〜1/3程度摂取．嘔気，嘔吐はなし．
 本日消灯後，看護師がラウンドをした際，ベッドサイドで座位になっているところを発見．抜けた末梢ラインを手に持っている．
 看護師が話を聞くと，寝る時に気になって抜いてしまったとのこと．話の内容は辻褄が合っており，意思疎通も図れる．不穏等の言動もない．
 止血を行い，主治医へ報告．本日は末梢ライン再挿入せず飲水励行し経過観察となる．

## A
末梢ライン挿入による不快感あり．特に入眠時に強くなるため末梢ラインが気にならない固定方法を患者と一緒に考える必要がある．また，摂取できそうな食物を本人に確認し，食事量アップを図っていく必要がある．

## P
患者にとって不快のない末梢ラインの固定方法についてカンファレンスにて意見交換を行い患者に提案する．
 持ち込み食が可能か医師へ確認する．
 カロリー摂取量を上げるために，持ち込み食やジュースなどを摂取してもらうように説明する．
