## S


## O
肝臓癌による腹水貯留のため腹水穿刺目的にて2週間前に入院．入院前は介助にて車椅子移乗ができていたが徐々にADL低下し現在は寝たきり状態．発語はほぼなし．食事摂取はベッドアップ45度で看護師介助のもと少量摂取できる．尿量は1日300ml程度．採血にてアルブミン低下あり，補液投与している．
 3日ごとに腹水穿刺施行し1000ml程度引いている．
 入院時より臀部がやや発赤していたが，本日清拭時表皮剥離を起こしていることに気づく．大きさは3cm×3cm．滲出液が多く出血もみられる．
 主治医報告し軟膏投与開始，皮膚・排泄ケア認定看護師介入となる．

## A
長期臥床による皮膚摩擦，アルブミン低下による栄養状態の悪化により褥瘡が形成されたと考える．
 栄養状態を改善させるため輸液の調整，食事内容の見直しが必要．
 褥瘡に対してはリハビリ，体位変換，軟膏塗布を行い悪化しないように注意する．

## P
ベッドアップ，車椅子乗車などのリハビリを行う（1日に1回は車椅子乗車を行う）．
 管理栄養士とカンファレンスを行い，1日の必要摂取カロリーを計算，患者が食べやすいものやカロリーの高い食べ物などを積極的に摂取できるよう調整する．
 褥瘡の悪化防止のため2時間おきに体位変換を実施．
 毎日清潔ケア時に褥瘡を観察，皮膚・排泄ケア認定看護師を介して褥瘡の状態に合った軟膏を塗布する．
