## S
間違えて朝の薬を２回飲んじゃったみたい．どうしましょう．

## O
人工股関節置換術後１３日目．理解力良好であり，自宅では患者自身で内服の管理をしていたことから，一昨日より退院に向けて内服は自己管理としていた．昨日夕までは間違えることなく内服できていた．
 本日朝，上記の訴えあり．残薬を確認すると朝のみ１日分足りていない．朝は７種類内服しており，そのうち重大な副作用が発生する可能性のある薬はラシックスのみ．
 主治医報告し，経過観察となる．

## A
ラシックスを２日分内服していることから脱水の可能性あり．
 手術後から増えた内服薬もあり，再度内服薬について指導する必要がある．
 退院後も間違えて内服してしまう可能性があるため指導が必要．

## P
１日のイン・アウトバランスを確認，口渇，だるさ，血圧低下などの脱水症状が現れた場合はすぐに主治医へ報告する．
 処方されている内服薬の種類（効果と副作用について），量，内服時間を家族を含めて再度指導する．
 内服を重複して飲んでしまった時の対処法について説明．
 飲み方については，内服薬を曜日毎に１〜２週間分セットしてもらい一目で内服状況が確認できる環境を作り，重複内服や飲み忘れがすぐにわかるように指導する．
 重大な副作用が発生するおそれのある内服を重複，飲み忘れてしまった場合はすぐに病院へ連絡してもらうように指導する．
