## S
覚えていません．何があったんですか？頭と膝が痛いです．

## O
貧血精査目的にて入院．鉄剤内服しHｂ：11．8．ADLは自立しており，歩行時のふらつきなし．
 本日，ドンと音がしたため看護師が訪室すると，正座をしたまま頭を床につけているところを発見する．看護師が声をかけると上記の発言あり．ベッドで座位になっていたがトイレに行こうと立ち上がってからの記憶がなく，気がついたら床に頭をぶつけていたとのこと．右膝と右前額部に痛みあり，赤く腫れている．血圧１２０/７６mmhg．
 主治医報告．レントゲン施行し，右膝は骨折等なく経過観察となる．

## A
受傷直後のため前額部と膝部の状態を観察を継続する必要あり．
 起立性低血圧によりふらつきが生じ，失神した可能性が高い．
 今後も失神する可能性があるため，注意が必要．

## P
前額部と膝部の痛みの増強がないか，出血や内出血の有無を確認．時間が経過してから新たに痛みが出た部位はないか全身状態を観察する．
 移動時は，座位の姿勢を十分にとってから起立し，歩行するように指導する．
 歩行時は手すりを使用しふらつきやめまいなどが出現した場合は，その場でしゃがみ込むように指導する．
