## S
まさか自分がこんな病気になるなんて思ってもみなかった．治らないのであれば，家に帰りたいし．少しでも動けるうちに整理したいことがある．でも，帰ると妻に負担がかかるよね，無理かな．

## O
ALSにて入院中，退院前カンファレンス．起き上がりや寝返りは自立しているが，立ち上がりは見守りが必要．歩行器練習中．食事は全粥で自己摂取可能．排泄は付き添い歩行し，トイレ内は自立．シャワー浴は一部介助．整容は見守りで自立．妻は自宅での介護に協力的．介護経験がなく一人のため不安あり．県外に娘はいるが，仕事と子育てで忙しい．
 介護保険と特定疾患利用受給者証を申請中．

## A
ADLについては見守りと一部介助を中心に，状態に合わせて支援をしている
 在宅療養希望だが，介護力への不安が妻にある．今後筋力や呼吸機能の低下が予測されるため，安定した呼吸管理，リハビリの継続，介護保険の利用，が必要と考えられる．

## P
呼吸状態に合わせた在宅酸素の指導
 自宅で行えるリハビリの指導．
 MSWと連携のもと，社会制度の有効活用．介護保険の利用の提案．
 本人，家族の病気の受け止めや病状進行に対する理解と今後の在宅希望の確認を行う．
