## S
はい．はい．ありがとね．

## O
小脳梗塞で入院．既往の脳梗塞により右上下肢麻痺あり，車椅子への移乗は中等度の介助が必要．既往に緑内障あり視野障害もみられる．
 右顔面麻痺から嚥下障害あり，食事は右口角よりこぼれることもあった．夜勤帯の介護士が食事介助を行い，朝食後の内服薬を夜勤看護師が介助した．
 その後，清拭のため訪室すると異常呼吸を起こしているところを日勤看護師が発見．冷汗，口唇にチアノーゼが見られた．SpO2:76%，呼吸回数25/分．
 完全側臥位にして吸引を行いつつ，リザーバー酸素マスクで10L/分で開始．緊急コールを押しリーダー看護師が医師へ報告．血圧81/45mmHg，橈骨触知わずか．顔面蒼白でチアノーゼ継続．吸引にて内服薬ととろみのついた食物残渣を回収した．呼吸微弱でSpO2:60%台まで低下．
 肩枕を行い気道確保を行い，アンビューバッグで送気．抹消確保を行い，医師到着後に気管挿管実施し人工呼吸器を回した．

## A
小脳梗塞に伴う嚥下能力の低下があり，急変時の吸引にて内服薬・食物残渣が吸引されたことから，誤嚥の可能性が高い．
 人工呼吸器の使用に伴い，VAPなどのリスクが考えられる．

## P
人工呼吸器の設定や数値に確認し，呼吸状態，バイタルの変動に注意する．
 頭部の挙上，口腔ケア等によりVAPのリスク軽減を行う．
