## S
家に帰れると思ったんです．すみません．もう少しだったんですけれどね．はぁまた戻ってきてしまった．

## O
水頭症で入院．腹腔シャント術施行．入院前はアルコール常飲していたとのこと．歩行状態はふらつき見られるが見守りレベル．
 日常生活動作は一部介助レベル．意識レベルはJCS:1-3，ぼんやり感強いものの意思疎通可能．独居のためリハビリ転院予定となっていた．
 末梢持続点滴をしており，点滴台を押して歩行していた．
 21時頃に他看護師より病室に姿がないと報告あり，病棟全体を探すも見つからなかったためリーダー看護師へ報告．
 離床センサーを設置いていたが，センサーコールは鳴っていなかった．
 家族へ連絡し，病院玄関前や周辺を探したが見つからなかった．
 ２時間後に救急外来より自宅前で倒れているところを発見され当院へ再び救急搬送されたと報告を受けた．

## A
アルコールの離脱症状による判断能力の低下や認知機能の低下により，転倒転落への危険性の認知や病識が乏しく身体損傷リスクレベルが高い状態であった．

## P
写真を警備室に貼り，病院内に籬棟のリスクのある患者であることを周知．
 夜間は離床センサーを端座位で設定し，センサーの作動確認を行う．
 センサーコールを消すボタンを保護して押せないようにする．
 また，センサーマットを病室前に設置．病棟の自動扉を手動扉へ変更する．
