## S
もう要りません．食べれないです．ごめんなさい．

## O
腰椎圧迫骨折で入院．既往に高血圧，骨粗鬆症あり．ベッド臥床時にも軟性コルセット着用し，離床時には硬性コルセット着用にてリハビリを行っている．
 腰部の痛み強く，立ち上がりや座る動作で痛みの増強が見られる．
 痛みのコントロールは安静時はPNS:1~2，体動時に3~4となるため鎮痛剤の内服を行い離床をしている．
 食事は現在，ベッド上でg-upをかけてセッティングすれば自己摂取可能．
 食事摂取量が少なく，途中食事介助を行うも拒絶あり摂取困難．食事にこだわりがあるよう．家でも食事より飲酒を行っていたとのこと．

## A
もともと食事の好みにこだわりがあり，食思乏しく食事摂取量が不十分な状態，
 さらにベッド上で過ごす時間も長く空腹感が薄いため，食事の拒否も見られる．
 食事摂取量低下に伴い，脱水や体重減少に伴う廃用の進行のリスクが考えられる．

## P
補食にアイソカルゼリーやメイバランス，エンシュア等，本人の嗜好に見合った物を食事内容に加える．
 食事形態を変更し，米もおにぎりにする．ノリや梅干しなどもつける．
 1日の水分摂取量が減少しないようにこまめに水分励行を行う．
 詰所やデイルームなど明るく病室と景色の異なる場所での食事を提案する．
 摂取量不十分により脱水や体重減少が著明に見られた場合には，点滴の指示を確認していく．
