## S
美味しいですね．ありがとうね．これ飲みにくいから大変だわ．

## O
脳梗塞で入院．右上下肢の麻痺あり，意識レベルJCS:1-3，車椅子中等度介助程度．
 食事は車椅子へ乗車し自助食器を使用し左手にて自己摂取見守りを行っている．
 全歯義歯装着し嚥下食Ⅲのソフト食，とろみ茶を摂食中．
 咽頭挙上2横指，嚥下遅延あり．右口角下垂しており，食べこぼしや食物残渣が溜まっている．
 SpO2:95~97%維持，3%以上の低下見られず，時折咽せこみ見られた．
 食後は湿性咳嗽見られたため吸引を行うと食物残渣が引けた．
 その後，とろみ茶に錠剤を混ぜて内服してもらうと大きく咽せたため吸引を行った．
 吸引後はSpO2:95%，呼吸状態穏やか，チアノーゼなく，湿性咳嗽も見られない．

## A
麻痺による嚥下機能の低下から右口角への食べ物の溜め込みや嚥下遅延あり，口腔内に全ての食べ物が嚥下できる前に次の一口を食べるため，咽せこみの原因になっていると考えられる．さらに錠剤での内服は内容によっては形が大きく誤嚥による窒息のリスクあり．

## P
内服薬は粉砕状でとろみ茶と一緒に内服できるよう薬剤調節し食事や内服介助後に口腔内残渣が残っていないか確認する．
 食後のマウスケアにて食物残渣の除去を行う．
