## S
本当やね．少し赤くなってるね．テープとったら確かにかゆいし気になるかも．

## O
めまいで入院．既往に大腸癌ありストーマを増設している．ストーマ交換は4~5日に1回実施中．
 介助浴の際にパウチ交換を実施．リムーバー使用し皮膚保護剤を剥離，ストーマ粘膜は色調良好，近接部にも皮膚トラブルはなし．
 粘稠剤保護部の6時方向に1cm台の発赤見られた．搔痒感の訴えあり．
 皮膚保護剤は7~9mmほど溶解しており5時6時方向に便の潜り込みが少量見られた．
 洗浄とふき取りを行ったのちに発赤部位を避けて装着を行った．

## A
汗による貼付部の湿性環境により浸軟が生じて皮膚のバリア機能が低下し皮膚トラブルが起きていると考える．

## P
ストーマ交換時に発赤のみられる箇所を避けて皮膚保護剤を貼付する．
 現在は4~5日だが，夏になり発汗が増えているため本人と相談して交換する間隔を少し短くするか検討する．
 保護剤を剥離する際には必ずリムーバーを使用して皮膚への刺激を最低限に抑えながら除去する．
 洗浄を愛護的に行い，水分のふき取りをしっかり行う．交換時に必ず感染兆候や皮膚の状態を引き続き観察していく．
