## S
おい！主治医よべ！こんな所いられるか！！俺を馬鹿にしているのか！主治医よべーー！俺は帰る！！！

## O
脳腫瘍で入院．意識レベルJCS:1-1，意思疎通可能，四肢の筋力低下と右上下肢に軽度麻痺あり杖歩行見守りを行っている．
 日中はテレビを見たり読書をしたり穏やかに過ごしている．入院中に痙攣症状があり抗けいれん薬であるイーケプラの内服が開始となった．
 夜間は良眠できており，午前中はいつも通り読書して穏やかに過ごしていた．
 夕方の訪室時には表情が暗く，声かけに対しても無反応であった．
 1時間後，突然廊下に響き渡るほどの大声で怒鳴り声が聞こえたため，複数スタッフで訪室．
 杖を振り回し上記の訴えを繰り返している．廊下から病棟出口まで怒鳴りながら杖を振っていた．

## A
入院に伴う環境の変化やストレス，不安からせん妄を発症しているリスクあり．
 またイーケプラ内服を開始しており，副作用により易怒性が見られる可能性がある．

## P
家族に状況の説明を行い，患者本人が落ち着けるよう傍にいてもらえるよう協力を依頼する．
 医師や治療に対して不安や訴えがあれば傾聴する．
 また抗てんかん薬のイーケプラ内服から様子が変わったことを医師へ報告していく．
