## S
うるさい！ここはどこや！離せ！！出て行く！！こんなところで眠れるか！！！

## O
くも膜下出血で入院．既往に認知症，高血圧，アルコール多飲あり．もともとの意識レベルはJCS:1-2，日常生活動作はほぼ自立していた．
 術後は全身状態を管理するため点滴やモニター類装着している．経口摂取始まっており21時ごろに定期処方の眠剤を内服したが，0時前からごそごそとベッド上で寝返りを打ったり起き上がったりしており，モニターが頻回に外れた．0時に廊下に響く大声で上記の発言あり，モニターを外し点滴自己抜去した状態でベッドサイドに立ち上がろうとしていた．頓用処方の眠剤内服を促すも拒絶強く内服困難．

## A
発症要因に認知症，アルコール多飲歴あり，入院に伴う環境の変化や臥床安静，ストレスと手術侵襲が加わり，暴言，暴力などのせん妄やアルコール離脱症状を発症していると考える．

## P
日中は全身状態に応じで可能な限り離床を図る．
 夜間の不眠に対して頓用指示で点滴での不眠指示を医師に依頼する．
 せん妄による安静保持不可能な状況なので，体感ベルトやルートやモニター類の自己抜去予防目的でミトンの装着を行う．
