## S
家では立ったままだったからついね．でも確かにふらつくし滑ったら危なものね．気をつけるよ．

## O
脳出血で入院．意識レベルJCS:1-1，右上下肢軽度の麻痺ありMMT左5右4である．
 日常生活動作は見守り下であれば概ね自立しており，移動は杖歩行見守りレベル．
 午後にシャワー浴を行った際，衣服の着脱を立ったまま全て行おうとしていたため，ズボンを脱ぐときに片足を上げた瞬間フラつく様子あり椅子に座るよう声かけを行った．
 浴室へは壁を伝い滑ることなく入ることができたが，立ったままシャワー浴を行っていたためシャワー室でもできるだけシャワーチェアに座りシャワーを浴びるよう声かけを行った．
 洗ったりシャワーを扱う動作に問題はないが，入院前の方法で入浴されるためふらつきや体の傾きへの注意が疎かな印象であった．

## A
自身の身体機能への理解が不足しており以前と同様の入浴方法で行動することでふらつきや体の傾きへの注意ができておらず，転倒による身体損傷リスクがある．

## P
入院以前とは異なり，できるだけ椅子を使用することで片足を上げたり転倒しそうな体位をとらずにシャワー浴を行うことが意識できるよう声かけを行う．
 入浴時はできるだけ頭を下げるような動作は控えるよう説明をする．
