## S
母）歩いていたら，発作が起きて支えきれず倒れてしまいました．

## O
母より上記訴えあり．
 歩行時に意識消失を伴う部分発作があり，転倒してしまったとのこと．転倒時，手繋ぎ歩行はしていなかった．
 頭を打ったとのことであるがヘッドギア装着していたため，目立った外傷はなし．
 児は発作後のため入眠中であったが声かけにより覚醒．疼痛の訴えなし，血圧変動なし．追視可，対光反射あり（3mm/3mm）
 担当医師に報告，診察の上経過観察となる．
 児と母には引き続き，ヘッドギアを装着して過ごしていただくこと，歩行時には必ず手を繋いで歩くことをお伝え．
 また，いつ発作で転倒してしまうかわからないため，薬剤調整中，てんかん発作が落ち着くまでは看護師も入浴時に付き添うこと，少しでも不安なことがあったらナースコールしていただきたいことをお話しし，了承された．

## A
てんかんに対する薬剤調整中．意識消失を伴う部分発作が見られているため，発作に伴う転倒・転落のハイリスク．
 就寝時，入浴時以外のヘッドギアの装着，歩行時手繋ぎ歩行を徹底していく．入浴時には看護師1名が介助に入り急な発作に対応できるようにする必要あり．

## P
転倒・転落予防策についてプラン一部追加．
 児と母に説明実施し，了承得られた．
