## S


## O
トリロジーの分時換気量低下アラームあり，訪室するとするとカニューレ抜けているのを発見．
 緊急コール．SAT：95%，HR：60回台，顔色良好．BVMにて換気開始．
 気管切開部より分泌物の排出あり，看護師2名で吸引実施するも，口腔内からはあまり回収出来ず．
 医師到着後，医師によりカニューレ再挿管し，呼吸器装着再開するもSAT93%と奮わず．air入り右肺が弱く，肺雑音あり．
 体位ドレーナージ実施，気管切開部より吸引実施し，白色粘稠痰を多量に回収．SAT：97~98%まで回復．

## A
自己抜管．
 気管切開部からの分泌物著明であり，違和感や不快感から手で触っている時にカニューレバンドのマジックテープ部分に手がかかり外れてしまい自己抜管に繋がったことが考えられる．1時間ごとに吸引実施し，気道クリアランスに努める．
 また，カニューレバンドのみの使用であったため，呼吸器との接続部を紐を用いて固定実施する．夜間や一人でいる時間帯は動きの活発な右手のみ，気管切開部に手が届かない程度に抑制帯を使用していくのも安全のためには必要と考えられる．

## P
自己抜管防止策についてプラン一部追加．
 明日，保護者来院時に抑制の同意書を取る．次勤務者へ申し送る．
