## S
なんかちょっとフラフラするけど大丈夫．

## O
強化療法day13．骨髄抑制期．好中球100/1μl未満．
 バイタル測定時，体温37．9℃，血圧76/42(座位)，心拍数90回台．上記Sあり，レベルはクリア．
 仰臥位にし，下肢挙上，リーダーナースへ報告し担当医コール．
 フルモニター装着．心拍数90回台，SpO2：90%後半保持出来ている．下肢挙上後も血圧78/46と振るわず．
 医師到着し，診察し，生理食塩液をCVラインより用手にてポンピング．250ml負荷し，血圧86/52とやや回復．
 PICCラインより採血実施．ポンピング継続し，血圧102/64まで改善見られたためポンピング終了．トータル1000ml負荷した．
 採血結果より，赤血球と血小板輸血，グロブリン製剤の投与が追加となる．発熱に対してはクーリング実施し，頓用のアセリオ投与．

## A
血球低値であり，敗血性ショックを起こしたと考えられる．
 また，再びショックバイタルになった際，昇圧剤の持続投与も考えられその場合はICUでの管理も検討されるため，ICUスタッフにも情報共有を現段階で行っておく必要あるか．

## P
フルモニターの継続，頻回な血圧測定実施し，異常の早期発見・対応に努める．
 観察項目についてプラン一部追加．継続．
