## S
なんかお腹が変な感じがする．手に汗かくし…．
 夕食はご飯をちょっと残したよ．また高血糖で倒れたくないしね．

## O
夜間ラウンド時，入眠しておらず声をかけると上記S．
 インスリン強化療法．眠前の血糖値は87mg/dLとやや低めであった経緯あり．夕食は主食を半分ほど残していた．
 血糖測定実施し66mg/dLであったため，グルコレスキュー10g内服し，15分後に血糖値を再検する方針となった．
 初めての低血糖症状であったが，自分の身体の違和感に気づき伝えられたことが素晴らしいということ，そして今後も重要になってくるということをお伝え．真剣に頷いていた．
 また，夕食の主食の量を控えている発言があったため，提供された食事はいつも通り好きな量を食べて問題がないこと，普段の食事量でどれだけのインスリンが必要になってくるかを見極める時期でもあることを説明し納得された．

## A
初めての低血糖症状の出現であったが，自ら腹部の違和感と発汗に気づくことが出来た．これらの症状が児の低血糖時の初期症状の可能性高いため，今後も出現に注意して観察していく必要がある．
 また，児なりに考えて食事量などをコントロールしている様子あり，正しい情報を取得し行動選択出来るようにサーポートしていく必要もある．

## P
低血糖時に出やすいと考えられる症状についてプランに一部追加．
 書面を用いて本人に説明実施し了承を得た．
