## S
母S）こんなに痛そうな検査を何回もしないといけないのが可愛そうになってしまって…代わってやれないのが申し訳ない…．この検査で今後の治療の内容も決まってくると先生から言われているので，どうなるか不安ですね．

## O
評価目的のマルク実施．左腸骨3回穿刺した．創部はメディポア貼付し俵にて圧迫固定している．メディポア上層部までの汚染なし．処置中のバイタルサインズの変調はなく，入眠下で帰室した．
 母は児を見ると流涙されており，話を伺うと上記Sあり．母が児の異変に気づいて受診したから今このように検査をし治療を進められること，この段階で治療が進められて良かったということをお伝えした．また，検査の結果については解析が終わり次第，医師より詳しい説明が行われることをお伝えした．リエゾンチームも紹介したが，現段階では必要ないとのこと．

## A
骨髄穿刺後，全身状態変調なし．創部の状態に注意するとともに覚醒後も安静が保てるように介入していく．
 母の不安も強い様子であり，リエゾンチームに情報共有のみ行っておく．必要時には介入を依頼していく．

## P
プラン継続
 母の不安については 家族支援 立案．
 母に書面にて説明を行い了承得た．
