## S
学校は楽しいよ．バスケ部に入ったんだ．低血糖にならないようにポカリをこまめに飲むようにしている．
捕食はおやつ食べてるってからかわれて嫌だったから，あまりとりたくないや．

## O
小学校で過ごしている際に低血糖症状を複数回起こしており，教育目的に入院した．入院後の血糖コントロールは良好であり，手技も問題なし．低血糖症状についても理解あり，ポカリをこまめに飲むなど自分なりの対策はしている．
 学校生活について伺うと上記Sあり．本年度より部活動が開始となり，バスケットボール部に入ったとのこと．練習は朝と放課後の2回．クラスメイトには疾患について説明しているが，それ以外は仲の良い友達のみ．部活動は他の学年・クラスで行っているため，知らない者たちが大半であるとのこと．
 捕食をした際にからかわれた経験もあり，学校での捕食には抵抗感がある様子．

## A
部活動も始まり運動量の増加，友人関係の変化が生じたため学校での血糖コントロールが難しくなっていることが考えられる．ポカリだけでは足りないと考えられるため，糖分を調整するなどの工夫を医師と相談の上考えていく必要がある．
 また，部活動のメンバーへの働きかけも必要と考えられるが，本人の意思を確認していく必要がある．

## P
プラン継続．
 必要であれば復学支援会議をセッティングする．
 プライマリーナースに共有．
