## S
母）血糖測定もなかなかやらせてくれなかったし，インスリンの注射なんてもっと大変だと思うんです．ポンプでインスリンを入れる方法もあるんですよね．そっちの方がいいです．

## O
バイタル測定時，母主体の血糖測定も問題なく行えるようになってきたので来週からインスリン投与を母が行なっていかないかと提案すると上記S．インスリンポンプの使用を希望される．確かにインスリンポンプを使用すれば毎食ごとの注射は必要なくなるが，機械トラブル時にはペン型の注射を使う必要があるため，当院ではペン型を使えるようになる前にポンプを導入することは行っていないことを説明した．
 母は納得されたようではあるが，インスリン注射の実施に対して不安は強い様子．退院後，キーパーソンは母であり，日中父は仕事のため不在．祖父母も遠方に住んでいるため協力を得ることは難しい．また，幼稚園に通い始めたばかりであり，幼稚園での対応はどうすべきかも不安視している様子．まずは母から幼稚園に連絡をしていただき，必要であれば医師から幼稚園に対して説明を行うことも出来るとお伝えした．

## A
母の不安が強いため，母の発言を主治医チームにも共有し，不安の軽減に努める必要がある．
 インスリンの手技の獲得と退院後の生活がイメージ出来るようになることで母の不安は軽減していくと考えられる．

## P
週明けより母にてインスリン注射の練習を開始していく．
 事前に書面をお伝えし，手順を読んでおいていただく．
 まずは母が安定して安全に血糖測定とインスリン投与を行うことが出来るように介入を続けていく．
