## S
お腹痛い．
 母）なんかやたらお腹痛がるし，血糖を測ってみてもいいですか？

## O
母よりナースコールあり．訪室すると上記S．児はしきりに腹痛を訴えている．冷や汗なし，顔色良好．血糖測定実施し，64mg/dl
 グルコレスキュー１包内服し，15分後再度測定していただくように説明した．
 患児にも血糖が低くなってお腹が痛くなったり，具合が悪くならないようにグルコレスキューやラムネを食べるのは大事なことであると平易な言葉で説明し，うなずいていた．
 退院後，低血糖になった時用にグルコレスキューとラムネを持ち歩く予定とのこと．固形物の摂取を嫌がる可能性もあり，その際にはジュースや牛乳を摂っていただくのでも問題ないことを説明．糖質のみの方が血糖値の上昇は速やかであるが，低下も速い．そのため，血糖を維持するためには脂質を含むものも一緒に食べていただくのが効果的であるとお伝えした．母は頷きながらメモを取って聞いていた．

## A
母にて低血糖症状に気づくことが出来た．退院後，幼稚園などでの低血糖症状出現時の対応についても検討していくため，母に幼稚園とどのような話になっているかを確認していく必要がある．

## P
プラン継続
