## S


## O
肺高血圧症に対するフローラン投与開始に伴い，本日中心静脈カテーテル(CV)を全身麻酔下で挿入．入眠下で帰室．
 帰室時，体温36．8℃，HR60台，血圧108/56，酸素3Lマスク装着しSpO2：90%後半保てている．
 右内頸静脈よりシングルルーメンヒックマンカテーテルを挿入したとのこと．創部はソーバービューで保護した上から俵で圧迫しテープにて固定されており，汚染なし．テープ剥がれなし．レントゲンにてカテーテル先の場所も確認済みであり，ヘパリンロック中．
 母親付き添い中であり，児が覚醒したらナースコールを押していただくよう依頼．また，飲水は看護師が状態を確認した上で行うことを説明し了承得られた．
 また，カテーテルは抜けないようにバルーンが付いているが，挿入後1週間ほどは抜けやすいため引っ張らないように特に注意が必要であることをお伝えし，カテーテルが引っ張られないようガーゼで包んでテープにて固定させていただいた．

## A
全身状態著変なし．
 創部の状態に注意して観察すると共に，カテーテルの事故抜去がないよう介入していく必要がある．

## P
挿入したデバイスについてプランに一部追加．
 プラン継続．
