## S
うわーん

## O
原発性免疫不全にて移植後．左上腕にアーガイルカテーテル(PICC)，右内径静脈よりヒックマンカテーテル(CV)留置中．
 母親よりカテーテルが抜けてしまったかもしれないとナースコールあり．訪室時，児は座位にて涕泣している．
 左上腕PICCを固定していたソーバービューは完全に剥がれており，刺入部は滲む程度の出血あり．圧迫止血を行いながらリーダーナースへコール．
 皮膚GVHDあり，両上肢とも掻爬した痕あり．母に伺うと，寝ながら掻いている様子あり，気づいた時には固定テープを剥がしていたとのこと．
 当直医診察の上，レントゲン撮影を行い，カテーテルの先端が2cmほど抜けてしまっていることがわかったが問題はないため，包交実施し経過観察となった．
 母と相談し，左上腕は筒状の布で覆い，掻爬出来ないようにすることとした．

## A
移植後の皮膚GVHDにより掻痒感が強く，上腕を掻爬しているうちにPICCの固定テープを取り，カテーテルを引っ張ってしまったということが考えられる．
 ２歳児であり，指示が十分には通らないため，カテーテル自己抜去のリスクは非常に高い．
 痒み止めの薬の使用やクーリングなどで掻痒感の軽減を図ると共に，掻爬出来ないような工夫が必要と考えられる．筒状の布だけでは不十分である場合はペディラップを使用し，動きを抑制することも必要か．

## P
左上腕は筒状の布で覆うことをプランに追加．
 自己抜去再発予防策を査定し，検討していく．
 プラン一部追加し継続．母親に説明行い了承を得た．
