## S
S1）お腹痛い．トイレしたい．
 S2）なんかまだお腹痛い．なんか血出てる？どうなっている？

## O
移植後day109．腸管GVHD，汎血球減少あり加療中．
 腹痛の訴えあり，ポータブルトイレに移動．排便後，ふらつきの訴えあり，便器には多量の血便あり．
 リーダーナースへコールし，看護師2名でベッドへ移乗．血圧74/38，HR110回台．下肢挙上実施．当直医コール．
 本人からは上記S２あり．下血しており，血圧が下がっているため，医師に診察してもらうこと，出血はそこまで多くないので安心して良いとお伝え．
 医師診察後，生食負荷開始．別ラインより血小板の緊急輸血開始．血圧78/42と低値．HR変わらず．SpO２の低下なし．
 出血続いているため消化器外科の医師に診察していただき，バルーンによる圧迫止血開始．血圧90/56と改善見られたため，生食トータル1500mlで負荷終了．血小板輸血は継続し，終了後赤血球輸血も追加となる．

## A
下血による出血性ショックに対し，バルーンによる圧迫止血中であり，未だ止血は確認できていないため，出血による血圧低下のリスクは依然として高い．
 また，腹痛続いており疼痛コントロールに努めると共に本人の不安強いためフォローが必要と考えられる．

## P
フルモニター装着し，頻回な血圧測定実施していく．
 プラン継続
