## S
（入院時）
 ここは病院ね． ん？ここはどこかしら？あっ病院ね．
 （夜勤帯）
 ここは私の家でしょう．これ何？（胃管を指差し）こんなのいらない．やめてーーーーーーー

## O
誤嚥性肺炎で緊急入院された．嚥下障害あり，胃管挿入されている．
 既往に認知症あり，入院時よりJCS２ 病院であることはわかっているが，何度も同じ発言を繰り返していた．
 自己抜去もリスクも考え，部屋をナースステーションのそばへ移動し常時観察下で抑制はしていなかった．
 しかし，夕食の栄養剤投与終了後よりソワソワし始め，胃管を触りながら上記Sの発言あり．
 大切な管であること説明するが，話は聞いてもらえず，胃管を引っ張ろうとするなど大声を上げる姿あり．
 ナースコールで応援要請し紐抑制を施行した．
 医師に上記状況報告し，せん妄との判断あり．
 鎮静剤投与され，１５分後には入眠した．

## A
高齢，緊急入院，認知症があり入院に伴う環境の変化でせん妄が発症したと考えられる．自己抜去や転倒転落のリスクが高く，安全確保に努める必要がある．

## P
O-P
 ・せん妄の兆候の観察
 T-P
 ・抑制カンファレンス実施
 
 を計画に追加し安全確保に努めていく．
