## S
自分一人で行ける思ったんだけどすまんね．転んじゃった．
どこもぶつけてないよ．
 ちょっとフワッとする感じがする．

## O
貧血精査目的で緊急入院した患者．
 本日朝の採血でHb7．2mg/dL 起立時めまい・ふらつきあり転倒・転落アセスメントスコア危険度Ⅱ 安静度は車椅子にて排泄可．
 意識レベルは晴明であり，ベッドサイドを離れる際は，ナースコールを呼ぶように指導し理解が得られた．
 夜間，トイレから，物音があり伺うとトイレ内で尻もちをついている患者を発見し上記発言あり．
 ナースコールで他看護師要請し，車椅子でベッドへ戻る．下血なし．
 帰室時バイタルサイン 血圧100/72mmHg 脈拍89回サイナス SpO２：97%室内気 軽度眩暈あり．
 明らかな外傷はないこと確認し，上記状況を医師へ報告した．
 追加でHb採血実施の指示あり，実施するがHb7．1mg/dLで低下なく，経過観察となる．

## A
意識レベル晴明であるが，自分でできるという思い込みでトイレに行き，その際貧血に伴う眩暈があり，転倒したと考えられる．
 転倒・転落アセスメント再評価し危険度Ⅲなったため，再度患者にも危険性を伝え再発予防に努める必要がある．

## P
再度，医師より病状説明をしてもらい，看護師からも転倒・転落の危険性を説明し同意を得る．
 また，T-P 転倒・転落，抑制カンファレンスを実施する．を追加する．
