## S


## O
救急車で搬送．ぐったりとしている．発語なく，問いかけに対しうなずく，首振りのみ．活気なく臥床状態．ＪＣＳ２群．88歳女性．息子より食べ物はアイスクリーム，水分は1日に100～200ｃｃほどと話があり．薬もむせるので飲めていない，夜間に起こされるため，精神的に疲れてきていると発言がある．排尿量はわかりませんが，おむつを替えるのは1日1回か2回でした，とのこと．関節リウマチにてステロイド服用あり．

## A
関節リウマチにより長期間ステロイドを内服している．急な休薬は危険であり，食事が摂れていなくとも，ステロイドのみは内服するよう伝える．食事量・飲水量少なく，意識レベルの低下を認める．脱水に対しての治療を行うことと在宅で介護をしていくのか本人・息子の意向も確認する必要がある．
 ステロイド服用があるが，内服についても理解が乏しい様子があり，薬の副作用に対する説明を行う必要がある．

## P
息子の発言より介護の疲労が見られる．療養型病院や施設の調整検討や今後在宅介護をするか意向を確認する必要がある．また，経済的な面も聴取をする．
 内服について薬剤師より説明の機会を設ける．
