## S
痛み止めのお薬が効いているみたいで，この前にみたいに夜間に痛くなった時のような痛みはない．お通じが出るときだけキューっと痛くなるけど，便が出るときの痛み．今朝人差し指2本分くらい出た，今は形あるけどやわらかいです．

## O
日中のほとんどを自室で過ごしている．訪室時端坐位でテレビを見て過ごす．レスキューのオキノーム服用なし，排便3回/日 腹部膨満感なし．腸蠕動運動聴取可能．腹壁ソフト，腹水貯留なし．仙骨上部発赤持続．

## A
癌性疼痛に対し，オキシコンチンTR10㎎/日中服用中．屯用のオキノームを使用しておらず，疼痛コントロールは良好だと考える．痛みの原因として一番懸念されることが，便が直腸を通過するときに生じる痛みである．できる限り軟便～水様便を保てるような排便コントロールを行う．オキシコンチンの服用により便秘のリスクがあるため，適宜ラキソベロンで排便の調整を行っていく．また，褥瘡になりかけている皮膚状態であるため予防として処置を行う必要がある．

## P
疼痛状況を確認し，必要時レスキューの使用をしていく．
 排便コントロールを行い，排便状況を観察していく．
 褥瘡が悪化しないように皮膚状態の観察を続け，発赤に対してアズノール塗布とフィルム保護をする．
