## S
あれをとろうと思った
 いたく はない
 申し訳なくて言えなかった

## O
1時20分 物音がなり訪室．ベッドサイドに患者が臀部をつきうずくまっている．臀部に発赤・腫脹なし 疼痛問うが訴えず．
 ベットは1点柵．ベットサイドに吸い飲みが落ちており，ベットの下がお茶で濡れている．院内では持参のスリッパを使用．認知症あり，長谷川スケール25点．日中の歩行は杖歩行で安定．夜間ベルソムラ内服中．手術後のリハビリにて前日から当院入院．夜間はナースコールを押して付き添いの下で自室トイレに行くよう伝達．当直医に診察依頼し，様子観察可と返答あり．

## A
術後の下肢筋力低下，入院2日目の環境の変化，高齢，かかとがない履物，夜間の見えずらい環境下で，睡眠薬の使用中で転倒リスクが高く転倒したと考えられる．臀部は現在疼痛ないが，今後疼痛出現する可能性もある．本人の性格も遠慮がちな性格であり，ナースコールを押さずにトイレに行く傾向あり．転倒予防の環境整備を強化する必要がある

## P
家族へのかかとのある上履きの持参を依頼する 夜間のみ床センサー設置する ベット床のライトを夜間のみ点灯する
 明日主治医への報告と今後3日間の臀部の観察を実施する
