## S
下痢と便秘を繰り返すので検査をしたら直腸がんのステージⅣと言われて．緊急手術になってストマを増設して．ストマ管理も問題なく，術後はとても調子が良かった．だんだんと，状態が落ちて行って食事は朝・夕か夕だけかな．おかゆとか食べやすいもんです．
 痛み止めもほとんど飲んでいない，飲んでも効かない，痛みが取れない．座るととにかく肛門がいたい．デュロテップパッチも貼ってるけど，効いているのかわかんないね．

## O
直腸がんステージⅣ，自宅で看取り希望であり退院調整中．腹壁ソフト，膨満感なし．肛門周囲硬結なし．粘血液付着あり．右側腹部にデュロテップパッチ2．1㎎/３日貼付中．

## A
直腸がんによる癌性疼痛あり．デュロテップパッチ貼付中ではあるがロキソニンの定期内服はしておらず，十分な疼痛緩和は図れていないため調整が必要である．嘔気・食欲不振があり，デュロテップパッチの副作用による便秘や腫瘍の増大によるイレウスが懸念されるが排便あり，腸蠕動運動も聴取あるため問題なし．

## P
疼痛コントロールについて説明する．
 イレウスにならないよう排便状況を確認する．
 在宅の環境調整を行っていく．
