## S
S－1）病院では看護師さんに怒られるから酸素を付けていたけど，酸素は，お風呂の時は邪魔になって外すし，トイレの時も外していて，苦しくなったら，そのときにつけていたよ．酸素はあんまりはかっていなかった．外からかえってきたらあんまり手は洗わないね．
 S－2）はいはいはい，つけますよ，怒られるからつけんばとね．奥さんのいうことは聞くよ．

## O
認知症なし．COPD急性増悪・慢性心不全で入院し，1週間後に退院予定．1年間に2回入退院を繰り返している．SPO2 96％（O2 1L）
 自宅でのHOTの使用状況を問うと上記S－1あり．自宅でも装着するように説明するが，S－2訴える．退院後は自宅に退院予定．妻と二人暮らし．
 パルスオキシメーター購入しているが，安静時のみしかSPO2計測しないと．

## A
繰り返す急性増悪はHOTの装着が不十分で，酸素化が悪くなり心臓に負担をかけることが関連している可能性もある．セルフモニタリングも不十分な状態であり，HOTの必要性を説明したうえでセルフモニタリング，HOTの管理ができるように家族も含めて支援していく必要がある．

## P
自宅でのHOTの使用状況，感染予防ができれば急性増悪を防ぐことができる可能性を伝え，本人・妻に説明する
 入浴時，トイレにいくときのSpO2の計測をパルスオキシメーターで実施し，本人とともに評価し，HOTの重要性について確認する
 リハビリテーションの担当に，リハビリ中の酸素化の評価，動作上の注意点を説明するよう情報共有を実施する
