## S
あっアルコールで拭くのを忘れてた．でも大分注射にも慣れてきた． 
 家で朝ご飯を食べれないときは注射は休んでいいのかな．朝はあまり食べないのよね．
 薬の説明が文字が沢山，難しくてわかりにくい．

## O
2型糖尿病にて入院．7時30分 食前血糖値130㎎/dl．入院9日目，5日前から看護師でインスリンを自己で注射している．朝食前にトレシーバ施行中．手技については，針を装着する際，アルコール消毒を忘れそうになるが，声掛けで思いだし消毒をしている．それ以外は問題なく手技実施できている．注射する際に上記Sあり，24時間効果があるインスリンなので退院後も自己中断はしないよう伝え，退院後は悩むときは病院に電話をするように伝えた．

## A
入院9日目で手技を実施することができているが，アルコール消毒の必要性や，薬の薬効などは覚えていない様子．自身が理解しやすく，視覚的にわかるように，また自宅退院を見据えた支援を実施していく必要がある．

## P
イラストを踏まえた手技や薬の説明のパンフレットを渡し，説明を実施する
 再度，薬剤師にお薬説明を依頼
 シックデイについての説明 
 院内糖尿病教室の参加促しを実施する
