## S
きついね・・・．ふーふー．でも歯は自分で磨きたいのよね．何もかも自分でできないのはつらい．

## O
間質性肺炎急性憎悪にて入院．ソルコーテフ点滴施行中．ベット上安静．О2 5L/分（マスク）にて95％．食事は軟菜食で，食事・口腔ケアのときのみ鼻カニューレで酸素投与．食事，体動のたびにSPO2 84％まで低下し呼吸苦訴えあり（О2 5L/分 鼻カニューレ）．マスク装着すると速やかにSPO2 95％まで上昇する．歯磨き時は時にSPO2 82％ま低下．口腔ケア看護師が手伝おうとすると上記Sあり．電動歯ブラシ使用すすめ，電動歯ブラシ利用し腕を動かさず短い時間で磨くようにしてもらうとSPO2 85％まで低下．マスク装着で速やかにSPO2上昇する．

## A
体動時のＳＰＯ２低下あるが，自身で自分のことをしたいという気持ちがある．電動歯ブラシ使用で若干酸素低下を防げている可能性あり．酸素低下が最小限になるように支援実施していく．

## P
電動歯ブラシの使用し，上下に腕を動かさないように伝える．
 SPO2モニタリングしながら，歯磨きの時間を休憩をはさみながら，実施する．
 本人とSPO2モニタリングしながら体動時にゆっくり動く休み休み動くことを実践する
 SPO2低下時にはすみやかにマスクに変更をする
