## S
三連休中からむかむか吐き気がして，吐いたりもした．気分が悪いから，薬はあまり飲んでいない．痛み止めは痛い時に飲んでいる．連休中に痛みが続くと，痛み止めを何個も飲んだ．肛門の痛みが座ると痛くて・・・．横になっているとましなので寝ていることが多い便は２日に１回ぐらい出ています．
 今朝はホットケーキ３切れぐらい食べれました．歩くとふらふらする．

## O
臥床傾向．歩行時ふらつきあり．吐き気の増強なし．腹鳴良好．膨満なし．痛みはデュロテップパッチ貼付し，ボルタレンサポにてコントロール．糖尿病，血圧の薬も残薬がある．

## A
腹鳴良好で排便もマグミットで排泄できていることから，イレウスによる嘔気は否定的．ふらつきについては食事，嘔気が続き，飲水量低下による脱水傾向にあるため水分摂取こまめに行うように指導していく．デュロテップパッチは貼付しているが，その他の内服もできていないことから，嘔気に配慮しながらも優先度の高い内服薬を正しく内服できるようにしていく必要がある．

## P
水分摂取励行を説明する．
 疼痛コントロールの必要性を説明する．
 優先度の低い内服薬を中止できないか医師に相談する．
 優先度の高い内服薬を正しく内服できるように服薬指導を行う．
