## S
なかなかご飯が入らない． 
 すぐお腹いっぱいになるようになった気がする． 
 年だから仕方ないよね．外出はあんまりしちゃだめでしょ？孫の結婚式に行くのは迷惑かけるよね．HＯＴしてるから家でじっとしておかなきゃいけないよね？

## O
COPD，HOT導入にて入院．長谷川認知症スケール40点．自宅に退院予定．ADL自立．
 HOT動作DVD視聴し，HOTの操作については習得している．生活上で心配な点，きになることについて問うと上記Sあり．
 妻と二人暮らしで，妻が食事の準備をする．
 BMI16 TP5．8 ALB3．0
 食事は毎食1/2程度摂取

## A
HOT導入にて操作については理解しているが，HOTをすることで生活が制限されると感じていため，息切れやSPO2低下を改善し，プラスのイメージをもってHOTを使用してもらえるよう支援をしていく．また，低栄養状態により呼吸筋の筋力が低下し，さらなる呼吸困難感やエネルギー消費の増大を引き起こす可能性あることからエネルギー摂取できるよう食事指導も実施していく必要がある．

## P
HOTの外出における注意点
 主治医にも注意点を確認したうえで外出可能であること，必要な酸素ボンベの準備は，酸素ボンベ支給会社にも相談が必要であることを伝える．
 HOTをつけると心臓や呼吸器への負担や呼吸苦の軽減を図ることができることを，セルフモニタリングをしながら説明．
 栄養課に食事指導の依頼を実施 
 食事を数回に分けて，少量ずつ食べること，栄養補助食品の紹介，必要なカロリーの説明などを説明する．
 現在の食事に栄養補助食品の追加，分割食を依頼する．
