## S
きつい，外してくれ，もう殺してくれ，

## O
気管支拡喘息の重症喘息にてNPPV装着中．SPO2 95％．マスクリーク30．呼吸数25回/分．
 ソルコーテフ治療中．点滴，尿カテーテル自己抜去5回あり．
 家族の希望として，急変時は挿菅はしないができる治療は行ってほしいと希望．心臓マッサージについては，考え中で返答できていないと．
 NPPV，リザーバーマスク装着すると，毎回取ろうとするため，点滴，処置時に両手ミトン装着中．
 口腔ケア時に，NPPV外すとリザーバー6L/分にてSPO2 94％． 
 口腔ケア時に上記S訴え，興奮して上半身を起こそうとする．
 体動でSpO2 85％まで低下したため，マスク装着しようとするが同意が得られず興奮している．
 主治医に報告し，不穏時指示のセレネース筋注実施．

## A
ステロイド副作用での精神興奮に加え，治療・拘束により，苦痛がみられている．治療を実施しながらも，本人が少しでも苦痛ないように努めていく．家族とも相談し，急変時どこまで希望するか，本人の意向も伝え意思決定を支援をしていく必要がある．

## P
主治医の指示のもと不穏時の注射を実施
 主治医に確認し尿カテーテル抜去し，オムツに失禁で尿測の実施
 点滴施行中以外は，家族来院しているとき，看護師が訪室しているときはミトンを外す
 清潔ケアの実施（洗髪，清拭）
 目の不快感防ぐため点眼，アイマスクの着用を行う
 医師の病状説明時は，看護師も同席する
 家族に必要時は付き添いを依頼する
