## S
身体はだるいけど熱はよくなった．これで入院期間がのびるのかな？入院が延びるの，外に出れないのがつらい．子供がいるのに．いつになったらでれるの．痰の検査で何回マイナスなら出れるのかな．子供にうつしてないかな，なにか子どもに悪い影響があったらどうしよう．誰かにうつして迷惑をかけてないかな，近所で人にうつす病気になったなんで言えない，もう引っ越したほうがいいのかな，一人で部屋にいるといろいろ考えすぎてしまう．

## O
肺結核にて，イスコチン，リファンピシン内服中．7/25 AST34，ALT40 → 8/9 AST135，ALT150
 肝機能上昇あり，リファンピシン中止．8/9 強ミノファーゲンC注射開始．薬が中止になることを伝えると上記Sあり．
 現在個室隔離中．面会制限あり．

## A
面会が禁止で子どもに会えないことや，病室に隔離されること，治療の長期化で不安を感じている．治療やその必要性などの説明，話の傾聴など本人の不安解消に努めていく必要がある．

## P
本人が病状に不安があるとき希望あれば，医師への病状説明のセッティングを行い，再度丁寧に説明を行っていく．
 訪室の際，本人の不安などを傾聴する
 治療の流れ，検査の流れのイラスト付きのパンフレットを渡し説明を実施する
 感染は誰にでも起こりうること，適切な治療をしたあとはほかの人にうつす危険性は少ないこと伝える．
