## S
だるくはない．趣味はゲートボール．本も読み飽きてしもうて，することがない．絵をかくのは好いとうけん，塗り絵はしてみようかな．

## O
肺結核にて入院．リファンピシン，イスコチン，エタンブトール，ピラジナミド内服中．発熱，副作用なく経過している．倦怠感訴えず．
 2週間の個室隔離治療後，結核病棟の4人部屋へ移動．4人部屋であるが，他の患者は意思疎通が取れる人がいない．
 10時，14時，16時の検温時，気分不良訴えないが，どちらもベットに座っているか，横になっている．
 夫は運転ができないため，面会は遠方の息子と月1回程度．入院前の長谷川認知スケール23点．認知症診断なし． 
 夫と2人暮らし．入院前自宅で家事は自分で行っており，趣味のゲートボールをしていた．

## A
隔離の生活であること，面会も少なく日中の刺激が少ないことで，意欲が低下していると考えられる．現在の生活が続くと，認知機能や筋力の低下を招き，自宅での，自立した生活が困難になる可能性もあり，支援が必要であると考える．

## P
生活歴を聴取し，本人が興味がありそうなことを提案，病棟の大人の塗り絵などの貸し出しをする（塗り絵や，クロスワードなど）
 主治医にリハビリの提案をする
 筋力低下予防するため，ベッドサイドでストレッチや運動を伝える．
 本人が希望すれば結核病棟デイルームで食事をするように促す
