## S
明日の手術が心配です．手術は初めてなので．終わった後どうなってるんだろう．

## O
明日，開頭腫瘍摘出術が予定されている．氏名・生年月日・場所全て正答するが，受け答えはっきりせず，JCS1点．入院時より意識レベル悪化なし．四肢の運動機能異常なし．頭痛・嘔気・めまい訴えなし．
 BP121/61， P=60， BT36．9， SpO2 99%
 手術前日のため，洗面所で洗髪を行う．本人より上記発言あり，不安を訴える．本人の思いを傾聴し，医師や看護師が24時間側にいるため安心して大丈夫だと本人へ伝える．「ありがとうございます．頭洗ってもらってさっぱりしました．」と本人より返答あり．表情穏やか．

## A
初めての手術であることから不安が大きい様子あり，不安の軽減に努める必要あり．意識レベルや運動機能の悪化，頭蓋内圧亢進症状なし．

## P
不安があり，夜間眠れない場合が予測される．
 夜勤者に，本人の様子を申し送り夜間の状況を観察し，必要時は不安を傾聴するよう伝える．
 不安や心配なことがあればいつでも看護師を呼ぶよう本人へ伝える．
 意識レベル・運動機能の悪化に注意して観察する．
