## S
全然傷口見れる勇気がないわ．怖い．

## O
右乳がんの診断で入院し，全身麻酔下にて単純乳房切除術とリンパ節郭清施行ありＩＣＵへ帰室する．術後ＳＢバックドレーン留置あり．モニター管理開始する．手術室で抜管し，酸素3Lマスク投与し酸素飽和度９９％表示あり．血圧160/92mmHg．膀胱留置カテーテルバック内100ml淡黄色尿貯留あり．体温36．8度．心電図モニター波形はサイナスリズム．両下肢弾性ストッキング装着中．呼名反応あり意識レベル清明．腸蠕動音は微弱であるが聴取できる．排ガスなし．腹壁平坦である．創部は吸収糸で縫合しカラヤヘッシブを貼付，当てガーゼあり．浸出液汚染なし．

## A
術直後であり，今後麻酔効果が切れるに伴い疼痛の増強や発熱などの生体反応が出現すると考えられる．呼吸状態は問題ないが血圧が高く潜在的に疼痛を身体が認識している可能性がある．創部はクリアーで異常はないと考えられる．今後乳房切除によるボディイメージの変容を受容しできるように日常生活での留意点を指導，介入していく必要があると考える．

## P
術後管理と並行して，ボディイメージの受容と退院指導の実施していく．
