## S
授乳が上手にできなくて．赤ちゃんも全然吸ってくれないし．このままおうちに帰って大丈夫かな．
自宅でミルクは足したくないんです．母乳がいいです．だから頑張らなくちゃ．今はミルクを足すことが必要なことはわかっているけど，早く母乳だけにしたいです．

## O
産後３日目．３時間おきの授乳．１回母乳量10cc，ミルク20cc．
 T:37．2℃，P:78回/分，Bp:116/78．子宮底臍３指，硬度良好，悪露赤色付着．乳房緊満+，乳管開通２本ずつ．乳房Ⅲ型，扁平乳頭

## A
乳房Ⅲ型，扁平乳頭のため，児の口が乳頭をとらえにくく授乳時間は45分以上かかっている．本人の母乳の希望を叶えるべく，助産師も毎回授乳介助をし，授乳が円滑におこなえるよう支援していく必要がある．
 また，母乳への強いこだわりがあり，現状のまま退院するとマタニティブルーズに繋がる懸念もある．本人と児の様子を詳細に伝え，母乳外来の予約を促し，本人が抱え込まずに母乳育児が続けられるよう，また児が適切に体重増加していくようにする必要がある．

## P
入院中は授乳手技が獲得できるよう支援し，退院後は母乳外来にてフォローを続けていく．
