## S
頭が痛い．目が回る感じで気持ちが悪い．

## O
急性骨髄性白血病治療のための骨髄移植後１４日目である．生着はまだしていない．日勤帯スタッフよりバイタルサインの著変無く経過していると申し送りあり．ナースコールがあり，上記訴えのため訪室．ベットの上でうずくまっている．血圧１６０台 共同偏視あり．すぐに当直医へ連絡し頭部CTのオーダーあり．看護師２名でベットでCT室へ移動した．CT終了後，病棟へ戻ろうとしたところ患者の反応が無く，呼吸が停止している．

## A
骨髄移植後まだ生着していないことから血球減少の状態であり，血小板も非常に低い値であることが想定できる．頭痛，悪心，めまい，共同偏視という症状から小脳出血を発症したと考えられる．またその出血が脳内に広がり，脳幹部を圧迫したことにより呼吸中枢へも影響が出たと考えられる．

## P
院内救急コールし，応援要請をする．CT室の救急カートを準備し，バックバルブマスクを使用して酸素１０L／分にて用手換気開始．応援がそろい次第用手換気を継続しながら病棟へ戻る．主治医へ電話で連絡を取り状況報告する．ご家族へも電話連絡し来院してほしいことをお伝えする．
