## S
管が入っているところが痛いですね．苦しくはないです．

## O
右肺の自然気胸にて昨日緊急入院された．入院時から胸腔ドレナージを行っている．メラサキューム−５ｃｍH２Oにて持続吸引中．廃液は無し．呼気時にのみエアーリークあり．酸素飽和度はルームエアーで９９％ 呼吸苦なし．咳嗽なし．両肺聴診にて呼吸音の左右差なし．トロッカー刺入部周囲に皮下気腫あり．トロッカー刺入部のマーキングはズレなし．トロッカー刺入部の疼痛あり．

## A
自然気胸の治療のためにトロッカーを挿入しメラサキュームを用いて肺の拡張を促している．呼吸音の左右差がなく，トロッカーのマーキングのズレが無いことから問題なく胸腔ドレナージが行えていると考えられる．肺から漏れ出た空気が皮下組織内にとどまることで皮下気腫が生じているが，拡大していないか観察する必要あり．またドレーン刺入部の疼痛は我慢することで呼吸に制限がかかってしまうので，薬剤での疼痛コントロールが必要である．

## P
皮下気腫がみられるところにはマーキングを行う．刺入部の疼痛に対して，指示簿指示を確認し，ロキソニン１T内服していただく．痛みは我慢せずに教えてほしいことを説明する．
