## S
①ここが凄く痛い．痛いのよ，助けて．
 ②トイレに行こうと思って．忙しそうだったから．頭は打ってない，大丈夫．

## O
突然大きな物音があり，訪室するとベッド下に座り込んでいる姿を発見．問いかけにて①の上記発言とともに左下肢をおさえている．スタッフとともに数名介助にてベッド上へ移乗．少しでも左下肢に触れると苦痛様表情みられる．
 上記②の発言聞かれ，申し訳無さそうに肩を落としている仕草がみられた．
 左大腿部に発赤，腫脹，熱感あり．左下肢やや内旋気味であるが，外傷はなし．その他の身体の部位に外傷等はない．数年前に転倒による右大腿部骨折後は歩行困難，端座位の保持や立位は可能だが，姿勢保持は不安定で車椅子での生活が中心．車椅子への移乗の際にはふらつきみられ，軽度介助が必要．

## A
大きな物音があり，ベッド下に倒れていたことからベッドから転落，もしくは車椅子に移乗しようとした際，立位が不安定になり体勢を崩して転倒された可能性あり．左下肢をおさえており，疼痛の訴えがある状況と左大腿部に発赤や腫脹，熱感があるという情報から左大腿部の骨折の疑いがあるため主治医に速やかに診察依頼する必要あり．また，転倒転落再発予防のために対策していく必要あり．

## P
主治医報告し診察を依頼する．
 今後は離床時はNsコールするよう適宜声掛けをするようにしていく．また，立位にふらつきがある為，NSコールだけではなく，必要時は離床センサー等も組み合わせて使用し転倒転落を予防する．
