## S
お腹空いたんだもん

## O
食前のBS110mg/dl．食事まで時間があった為，食直前に再度インスリンノボラピッドを注射をする旨を伝達，一度退出．
 インスリン未実施者にはテーブル上にインスリン実施，未実施の札を出す事になっていたので札を設置．加えて配膳のスタッフにインスリン注射実施前である事を申し送る．病棟でのルールでインスリン未実施の札が出ている時は配膳をしない決まりになっている．
 配膳時間に病室に戻ると，普段よりも早く配膳が来ており，すでに数口食事を召し上がっていた．
 認知症等なく，食事前にインスリン実施をする事も分かっていたが，上記発言あり，我慢出来なかったと訴えあり．
 Drへ上記報告，予定量のインスリン投与，食事継続するよう指示あり．

## A
食前のインスリン投与に関して認識，理解はできていても，インスリン未実施の状況で配膳をしてしまったことに問題があると考える．病棟内でのルールをもう一度見直し，配膳に関わる全スタッフに共有できるように改めて伝達していく必要がある．

## P
インスリン投与後の食事摂取状況，症状の変化に注意して観察する．病棟でのきまり（インスリン未実施の札が出ている時に配膳しない）を再確認する．
 配膳に関わるスタッフ全員に対してルールの周知徹底を依頼する．
