## S
うるさいので切りました

## O
アルツハイマー型認知症あり，時折帰宅願望強く訴え，不穏になることあり．普段は傾聴にて落ち着かれている為，頓用薬の使用なし．
 ADL独歩にて歩行可能だが，ふらつきみられる事あり．以前，病棟から離院した事あり．センサーマットは避けてしまう為，常時離床センサー（ビームセンサー）使用にて見守りをしている．
 朝食後，下膳の為に訪室すると居室に居ないご様子．病棟内探すも見当たらず．
 病棟師長等管理職に報告，捜索開始．1Fの売店スタッフが院外に出ていくパジャマ姿の方を見たと報告あり，院外へ．院外の玄関下の花壇前に座っていた所を発見する．靴は履いており，身体確認するも外傷等ない様子．病棟内に誘導．センサー確認にて付けていたスイッチがOffになっており，上記発言①あり，いつも音がうるさいので切りましたと訴えている．PHSにセンサー反応のコールなし，鳴る前にスイッチ切った可能性あり．
 Drに上記報告．

## A
センサーoffにて離床に気づけなかった
 帰宅願望あり，離院につながった可能性あり

## P
引き続き傾聴し，本人の要望などを把握するよう努める．
 ベッドセンサーを導入する．
 夜間の離院に備え時間外出入口のスタッフに患者情報を伝え注意喚起する．
