## S
もう手術して何日もたってるのに，いつまでご飯も食べれないで，点滴ばっかり？身体は辛いままだし，どうにかなってるの？

## O
膵体部癌，急性閉塞性化膿性胆管炎により7月21日，28日にERCP施行しているが，皮膚の黄染強く減黄効果見られず．心窩部痛は持続しているが，NRS:3程度で安静臥床状態では強い痛みは出ていない．採血データも肝機能，膵系は徐々に下がってきている．しかし，CRPは22と高値で，体温も38〜39℃台を持続．HR:90～100台 洞性頻脈 ノルアドレナリン希釈を微量投与でNiBp:100～120台
 アルブミン製剤1回/日投与中
 現在欠食中．TPN管理．飲水のみ少量可．
 倦怠感も強く，自己での体位変換は行わず声かけ行い，疼痛増強しないように適宜体位変換や除圧で介入．
 レントゲン上胸水貯留，両下腿浮腫あり．末梢冷感なし．

## A
抗炎症の状態が持続していることや，浮腫がみられ身の置き所のない倦怠感もあると考えられる．本人の苦痛緩和のための介入を行い，皮膚掻痒感に対する早目の対応や黄疸による皮膚掻痒感から皮膚損傷のリスクも高いため冷罨法やかゆみ止め処方依頼するなど早めに対応して苦痛軽減を図る必要あり

## P
意識レベルやバイタルサイン，呼吸循環動態の綿密な管理．
 安楽な体位の工夫，皮膚損傷予防のための保湿剤などでのケアを行う．
 疼痛増強時には適正な指示薬剤を使用しBSCとして介入していく
