## S
うどんが食べたい．甘いのはいらない．冷たいものがいいよ．

## O
うっ血性心不全で入院．右内径CVC留置中，ビーフリード500ｍｌ/日，経口：エネルギーA食（1200Kcal）×３回提供
 朝は主食，副食共に９～10割の喫食できている．昼は上記S)あり主食も副食もほとんど摂取せず．嚥下機能レベルでは咀嚼，送り込み，嚥下に至る機能に問題なし．
 HｂA1C：12 本日よりグラルギンの食前固定打ち開始となっていたが，毎日昼・夕の食事量が安定せず，朝の血糖がやや低値で経過している．

## A
食事量が安定しない原因として，認知機能低下か本人の嗜好が考えられる．嗜好レベルであれば栄養科と相談し，本人の嗜好に沿った食事を提供することで食事摂取量が安定してくると思われるが，認知機能面での影響も加わっていれば低活動性のせん妄の可能性もあり，医師と相談が必要なケケースではないか．嚥下機能の低下はないようなので，出来る限り経口での摂取を促して継続していきたい

## P
食形態について，医師・栄養士と相談し対応可能な範囲で対応する．家族の食事の持ち込みが可能であれば家族へ依頼する．早期に介入していく必要あり．
