## S


## O
既往に左MCA領域の広範囲な梗塞があり全失語のためコミュニケーションは図れない．両上下肢拘縮肢位．自力での体位変換困難．やせ型で骨突出は多い．在宅看護中（週5回の訪問看護のサービスで清拭などの清潔ケア施行）
 右大転子部にポケット形成している持ち込みの褥瘡あり．中心部白色壊死あり，不良肉芽あり．アズノール軟膏＋ガーゼ保護で処置中．
 仙骨部褥瘡痕あり．背部骨突出には消退しない発赤が持続．
 誤嚥性肺炎での入院，酸素化不良によりNPPV管理中．マスクフィット部はクッション剤使用し保護施行
 自宅ではEN管理．入院後は欠食．CVC留置しTPN製剤，イントラリポスなどを投与中 TP:5．6，Alb:1．9

## A
持ち込みの褥瘡に対してはアズノールでは治癒困難ではないかと判断し，WOCナースへ依頼し皮膚科へコンサルト必要．処置内容変更は必要と思われる．
 低栄養状態であり，容易に新規褥瘡形成のリスクあり．高齢でドライスキンであることや，低栄養や炎症，NPPVなどの医療機器による新規皮膚トラブルを引き起こす可能性は極めて高い．

## P
WOCへ相談し処置内容の指導を受ける．体位変換や除圧の徹底．皮膚の保清と保湿の徹底．栄養状態の改善を図っていくため輸液管理と採血データの確認を行い医師，栄養士と相談し早期に腸管を使用した栄養確保方法の確立を目指す．
