## S
傷は痛くないけど少し痒いかな．熱っぽくもないよ．

## O
右膿胸で胸腔ドレナージ管理，7/28に癒着術施行．創部はフリー．創部に発赤などの感染徴候なし．胸腔ドレーン刺入部一部発赤あるが熱感や腫脹なし．胸腔ドレーンは7/14に挿入しており2週間は経過している．体温：36．7～37．3℃，HR:70台，酸素2LでSpO2：99～100％．ドレーン排液：膿性，メラサキューム-50㎝H2Oで持続吸引しているが，安静臥床時にはエアリークや呼吸性変動認めず．ギャッジアップ座位や車いす乗車でエアリーク，呼吸性変動認め排液も流出あり．CVCも留置していたが，食事摂取が安定してきたため抜去している．WBC:7000～8000，CRP:2．24

## A
長期間の胸腔ドレーン挿入中ではあるが明らかな感染徴候もなく経過．術後の創部は2週間で抜糸の目処だが，既往にDMあるため創離開などのリスクは高い．胸腔内の排液は膿性で，胸水からはMRSAも検出されており，引き続き熱型には注意し観察継続していく必要あり

## P
各勤務帯での創部，ドレーン刺入部の観察の徹底．異常があれば医師へ相談する．何かあればすぐに看護師に知らせてもらうよう説明の徹底を行う．
