## S
タバコはね，止めたこともあったよ．でもね，仕事でイライラしたり最近はコロナもあって外に飲みに出ることもなくなって，プライベートで人とあんまり関わらなくなったでしょ．だからね，なんか，こう寂しくて．吸い始めるとついつい次から次に吸っちゃうんですよね．もともとがヘビースモーカーだから．

## O
右皮質下出血で入院となった．瞳孔不動なし．対光反射迅速．偏視なし．四肢麻痺なし．入院後6時間のフォローCTでも出血増大なし．夕食より食事再開．咽せや嚥下困難なく全量摂取．既往に同部位の皮質下出血を5年前にも発症しておりその際禁煙指導受けている．3年前より再び喫煙開始．単身赴任で現在一人暮らし．家族は熊本在住．コロナの影響で現在はほとんど会っておらず電話連絡のみ．仕事は不規則で休みは週に１～2回，夜勤もあり．職場に友人はいるが，頻繁に連絡は取らない．食事はほとんどコンビニか弁当で自炊せず．その他既往症なし．家族歴として父が高血圧，祖母がSAHで他界されている．体形はBMI36と肥満，肝酵素系上昇，TG上昇，HbA1cもやや高値

## A
前回の脳卒中発症時には禁煙指導を受け，禁煙の大切さを自覚し一度は禁煙できている．今回の指導の際にも喫煙の不利益については自ら語ることも出来ており理解はしているようである．しかし，家族や友人と疎遠な状況にある事など心理的側面から再び喫煙し今回の再発に至っている．胸写上CTRも拡大しており心不全へ移行する事も考えられる．禁煙が生活習慣病改善と心不全や脳卒中の危険因子である事を再教育し行動変容を促していく必要あり

## P
行動変容ステージモデルを用いて禁煙指導を行っていく．
