## S


## O
JCS:Ⅲ-200 GCS:E4V1M5 アニソコリアあり 偏視あり 痙攣なし 四肢MMT1/5 血圧150台 人工呼吸器装着中 SIMV+PS FiO2：40％ TV：430ml MV:5L PIP：23㎝H2O PS：10 PEEP：8 呼吸音左右差なし 副雑音なし 吸引施行し白色痰2時間毎に回収，サイドチューブからも唾液多量に回収する NGチューブ留置し開放減圧中，緑色排液自然流出あり 頭部硬膜下ドレーン留置中，血性排液目測150ml/4時間 抹消冷感なし チアノーゼなし 四肢浮腫あり

## A
外減圧術後．急激な脳浮腫の解除で呼吸不安定で呼吸器サポート中．呼吸状態は安定しており，SpO2も維持できている．硬膜下ドレーン排液は血性ではあるが色調の変化なく新規出血はないと考える．MAPは100を維持してており脳への静脈還流は保てているが収縮期圧がやや上昇しており，今後降圧剤使用検討していく．喀痰が多く，挿管管理のためVAPや陽圧換気における無気肺形成のリスクは高く体位ドレナージ施行し呼吸器合併症の併発予防に努めていく．自活呼吸はしっかりと出てきているため，早期抜管を想定しSBTトライアル導入を医師へ打診していく必要あり．

## P
体位変換施行し褥瘡や無気肺形成予防に努める．血圧の変動に注意し必要時には指示薬開始とする．適宜吸引と口腔ケア施行し気道浄化に努めていく．セデーションなしの状態での意識レベルであるため，覚醒と共に呼吸器との非同調を起こす可能性もあり鎮静レベルに注意して観察．
