## S
この手足じゃもう生きてるって言えない．仕事も満足に出来ないし，リハビリしても無駄．家族のお抱えものになってしまった．

## O
JCS:0 右上下肢麻痺あり，上肢はフラシットで肩関節の亜脱臼あり．アームスリング使用中．右下肢は感覚喪失しており足底接地も全く感覚ないとのこと．
 排泄はオムツ内排泄で尿意や便意は分かるが自分で処理できないため失禁．食事場面でも右上肢が使えないことで全介助．左手にスプーンを持たせても出来ないと言われ，その後は立腹し食事を摂ろうとせず介助するが口も開けない．口腔ケアも看護師の全介助で含嗽のみ可能．

## A
左被殻出血発症2週間経過．リハビリでは車いす移乗などまで進んでいたが，右肩の亜脱臼後より車いす乗車拒否あり．リハビリ自体も拒否する事が多くなっている．麻痺側の感覚鈍麻や全く動かない状況を理解し拒否が始まっている．壮年期で今後の生活に対する不安が拒否の原因となっている．リハビリ期にあり神経症状のプラトーまではまだ至っていないため神経症状回復の過程にあることなどを説明するタイミングを見つけ，本人の不安の軽減に努める．必要時は臨床心理士の介入も検討する．

## P
訴えの傾聴．足浴や背面開放座位を獲得し足底からの刺激入力を行い覚醒を促していく．
