## S
動くときついね．息が上がる．

## O
うっ血性心不全，胸水貯留で加療中．フロセミド定期打ち行い除水図っている．胸写上は胸水残存． 体動時喘鳴あり．呼吸やや促拍となるが安静で呼吸平静．呼吸音左右差なし
 副雑音なし 心雑音なし 体動時にはWheeze聴取 湿性咳嗽あり，喀痰自己喀出可能 絶食TPN管理 メイン：ビーフリード1000ml
 末梢冷感なし チアノーゼなし 両下腿浮腫あり 酸素2LでSpO2：97％ HR：80～90台，単発PVCあり

## A
EF:40％台の心不全あり，体動で喘鳴出現し呼吸パターンにも変調あり．入院時脱水所見あったことから前負荷変わらず1000ml程度としているが除水できており連日マイナスバランスで経過しており，脱水徴候に注意し観察継続していく必要がある．体動時の呼吸困難感は変わらず持続しており，呼吸パターンの変調や循環動態の変動に注意し引き続きモニタリング継続する

## P
in-outバランスの算出．体動時，負担のかかりにくい体の動かし方や看護師が援助する事を伝え心負荷を軽減していく 脱水，呼吸パターンおよび循環動態の変動に注意しながらモニタリングを継続
