## S
このまま仕事も出来なくなるんですか？いつまでリハビリしたら元の状態に戻りますかね．子供もいますし，まだ手がかかります．

## O
脳出血で入院加療中．パートで就労中．中学生，小学生の子供あり．左上下肢MMT3～4/5 左下肢のしびれあり 車いす自走可能 ADLは一部介助が必要． 発症前ADLは全て自立．注意が持続せず一つのことに集中できない場面あり．

## A
40代と壮年期であり，発病前は就労し家庭では母親としての役割を持っていた．今回の発症で注意の持続性低下があり，左上下肢の麻痺も残存している．現在は全ての役割が果たせず感情失禁も見られているため訴えの傾聴が必要．

## P
訴えの傾聴．他職種との連携を行っていく．就労については職場との話し合いが必要になる事，回復過程については回復期への移行や6か月の入院可能期間がある事など説明していく．家事についてはリハビリの中で家事の訓練など組み込んでもらうようセラピストとデスカッション行っていく必要あり．今後の社会サポートや社会資源利用についてはMSWと連携し案内を進めていく．本人の不安軽減のため自立できる部分は介助せず自己完結できるよう介入継続していく．
