## S
こんな風になってしまったのは自分が今までちゃんと病院受診したりしなかったからなんですよね．ちゃんとしてれば，今でも健康でみんなと同じように歩いて仕事して何でも一人で出来てたのに．母親がクモ膜下出血で亡くなった時に遺伝することがあるって教えてもらってたら良かったのに．

## O
SAH発症し現在スパイナルドレナージ管理中．JCS:0 頭痛なし 嘔気なし しびれなし．明らかな麻痺はないが，右上下肢は左に比べ筋力低下あり．発症後よりベッド上での安静が続いておりストレスも貯留している様子．現在までに既往なし．昨年，患者の母親がSAHで他界している．祖母もSAHの既往あり．

## A
スパイナルドレナージ管理中でベッド上の生活が長期間となっており，自身の体力の低下も自覚してきている．今回の病名についても聞かれたときは感情失禁があり，せん妄になった既往がある．現在はせん妄はないが，落胆状態で食事もほとんど摂取できていない状況が続いており，自尊感情の低下が伺われる．今後の治療計画について医師に連携し説明する事で不安の軽減に努めていく．

## P
訴えの傾聴．医師と相談し今後の治療計画についてドレーン抜去の目処や機能障害など説明可能な範囲で説明してもらう．
