## S
暑くて，動きにくいし，眠れなかった．

## O
甲状腺がん全麻下術後翌日．創部のガーゼ表層までの浸出液なし．創周囲皮下出血なく，腫脹なし．SBドレーン両側ともバルーン全加圧状態でリークなし．ドレーン位置異常なし．今朝でベッド上安静解除のためIPC装着除去．アセスメントシートによりDVT症状と皮膚観察して該当項目なし．IPC装着により熟睡感えられなかったとの訴えあり．自身で体位変換しにくかった様子．術後の大変な時間を乗り切ったと，受容的態度で接した．
 尿管抜去し，見守りでトイレ歩行促しふらつきなし．ウォシュレットトイレで陰部洗浄を指導した．

## A
全麻下手術による血栓症予防のため，術後離床までIPC装着により，DVT予防できたことから介入終了とする．
 一方，予防ケアにより夜間休息得られなかったこと，ベッド上体動しにくかったことの訴えあった．術創の痛み，ドレーン挿入による動きにくさから，夜間休息が取れるよう工夫が必要．身体保清介助し，気分転換の援助していきたい．

## P
血栓症リスク状態への介入終了．
 より負担なく体位変換，更衣ができるよう起き上がり方などを指導していく．気分転換援助．
 本日より経口摂取可能なため，必要であれば不眠時指示に従い対応，計画立案していく．
