## S
今までも一人だったんだから，なんとかなるんじゃないか．

## O
78歳男性，独居．下咽頭がん拡大手術予定で本日入院．長男夫婦付き添いで来院．入院前に高額療養費制度利用申請について確認すると，まだ区役所へ行っていないとのこと．３日後に手術予定で，家族来院時にソーシャルワーカーとの面談予約．失声による音声機能障害３級対象になることなど，家族が手続きを進められるようあらためて説明予定．長男夫婦は，車で30分ほどのところで世帯を持っていて，高校生と中学生のお子さんがいる．家族関係良好．自身で食事を作ったり，入院前の生活に介護の必要はない．

## A
術後，生活スタイルが変化すること，介護が必要になることなど予測されるため，入院時より計画立案し早期介入必要．
 術後状況をみながら，ケアマネージャーへ繋げることができるよう地域医療連携室と情報共有していく．

## P
ソーシャルワーカーと面談予約し，退院後の生活に向けて介入開始．
 術後，回復状況をみながら介護認定調査，介護保険利用申請など他職種会議の日程調整．
 高額療養費制度利用申請を実施できているかなど，手続きについても声かけフォローする．
