## S
（長男）リフォームして，手すりなんかは付けてあるんですよ．お風呂には椅子が必要かな．ベッドは，，どうしようか．（喉頭全摘術術前）パンフレットは，家に持って帰っちゃったな．

## O
下咽頭がん拡大術後の退院に向けて，本日介護認定調査．後期高齢者．長男夫婦来院．担当看護師として入院生活におけるADLの情報提供．一軒家に独居．術後経口食事摂取開始されているが，軟菜食を30分ほどかけて摂取．栄養補助食品の準備が必要．近くに長男家族が住んでいるが，長男，長男妻ともお仕事をされていて，小学生6年生と高一の娘さん（本人の孫）がいる．手術前は，買い物や食事の準備を自身でできていた．家の中は，リフォームしたばかりで，手すりなど建築面でさらに手を加えることは必要ないだろうとおっしゃる．現在，入浴用椅子を使っていることから浴室周りなど検討必要．デイケアでリハビリ継続予定．
 普段の寝具は布団．

## A
介護度決定後に介護保険利用申請，担当ケアマネージャーが自宅訪問予定．日常生活に必要なベッドなどのレンタル商品などのご紹介できるパンフレットを提供していく必要がある．また，術前にお渡ししたパフレットを再度提示して，失声によりコミュニケーション方法の変化や，緊急時の対応について併せて準備できているか確認していく必要がある．

## P
介護度に併せて，退院後の介護保険利用申請．
 医師による意見書の確認．
 喉頭全摘術後のパンフレットを用いながら，本人・家族と共にイメージングを援助していく．（予定スケジュールは別紙参照）
