## S
（息子さん）ちょっと難しいですよ．テレワークとかないんで．

## O
退院後の生活援助の相談について，来院していただいた息子さんとソーシャルワーカーカーと一緒に面談．要介護２．ご本人はPEG造設後，ご自身で経管栄養の手技を取得されている．栄養摂取経路は，経口とPEG併用．自宅でのミキサー食の準備や身体保清について息子さんの協力することは，仕事の多忙さもあり難しいとの申し出あり．息子さんと二人暮らしで，仕事で帰ってくるのは22時ごろとのこと．息子さんは外食が多い．ご自宅で寝具寝室，浴室の調整は必要なさそうとのソーシャルワーカーの見解．デイケアは週３回．

## A
PEGだけでなく，経口摂取のご希望も強い方のため食事の楽しみを少しでも得られるよう工夫していきたいところ．ペースト食を取り寄せられるようなパンフレットを管理栄養士に依頼していくか．ご本人は，ご自宅に帰りたいとのご希望もあり，施設入所は検討されていない．試験外泊をして，実際に困ったことなど洗い出していただく機会を持った方が良さそう．
 また，経管栄養使用後の消毒は，ご自身でできるが，消毒液作り替えは息子さんの協力が必要で，その辺りはカルテに記載されていた．

## P
自宅退院に向けて，試験外泊の日程調整．必要な栄養チューブなどは売店から購入予定．
 医師確認のもと，管理栄養士へ取り寄せのペースト食パンフレットの提供と説明依頼．
