## S
口が乾いて夜中も何回も目が覚めちゃって，起きるたびにうがいしてる．鼻の管かぁ，初めは嫌だったけどもうそんなこと言ってられないな．フラフラするし．

## O
上咽頭がん，CCRT40Gy．口腔内粘膜炎Grade3．摂食行動による口腔内の痛みあり．フェントステープと食前レスキューのフェンタニルで，経口摂取続けてきたが，医師より経鼻胃管へ栄養経路変更の説明あり．本人も同意され，本日，経鼻胃管挿入となった．レントゲン検査にて胃管の位置確認，問題なし．
 今後も，アズレン系含嗽継続も必要であることを説明，理解あり．牛乳アレルギーなし．

## A
治療中の栄養状態をいかに保つかで治療の予後も左右されることから，経管栄養へシフトする．
 経口摂取のタイミングが少なくなることから，感染予防のため含嗽による口腔内保清と保湿もより必要になることを，本人と情報共有必要．医師へグリセリン追加の含嗽剤へ変更の提案をしても良いだろう．

## P
経鼻胃管へ栄養経路変更．今夕から医師指示による医療用経管栄養剤注入開始予定．
 経鼻胃管の取り扱い，注意点，トラブル発生時について本人と情報共有．
 口腔内保清の励行指導．
