## S
食道発声の練習をしていた．会には入らない．

## O
本日，本人奥様と共に患者会へ参加．スケジュールが合わず術前参加はできていない．参加後に，筆談で気持ち伝えてくださる．表情固い．奥様は静かに寄り添っていらっしゃる．奥様によると，見学中，咳が出て落ち着いて見ることができなかった様子だったとのこと．参加後すぐに，10分ほどで病室へ帰っていらっしゃった．帰室後，すぐベッドに横になり昼分の経管栄養を看護師介助で開始された．40年以上喫煙歴あり，もともと痰が多いという情報あり．気管孔ケアは，声かけで実施できている様子．

## A
ボディイメージの変化を少しずつ受け入れていらっしゃる様子だが，喀痰を自身で拭き取らず胸部にそのままにしてある時もあったと夜勤ナースの記録があった．表情固く，筆談内容で十分に気持ちを話せていないのかもしれない．喫煙歴や術前禁煙できていなかったことから痰も多い状態のようだ．夜間十分に休息が取れているか，観察継続していきたい．奥様とも相談しながら，急がず本人のタイミングで，患者会に参加していくことし，今回は見学の機会が得られたと評価する．

## P
受容的態度で，術後ケアを援助しながら，気持ちの表出を促していく．
 家族の疲労も労いながら，タイミングを見て退院後のサポートを患者会からも得られるよう機会設置試みる．
