## S
生理になっちゃって，眠ってる間に汚しちゃったら嫌だな．好きな音楽きいててもいいって言われたから，お願いしようと思って．

## O
19歳女性．明日，全麻下手術予定．手術室看護師の術前訪問を受けて，訪室時に自身から話しかけてくださる．昨日から予定と違って月経がきたことを気にされている．手術看護師へは本人から伝えることはできている．月経量が多くなる日と手術日が重なることを気にされている様子．術前訪問の看護師より，ストレスがかかることで若い女性の方は時々あることだと話され，好きな音楽を聴きながら手術に取り組みましょうと言われて，お願いすることにしたと笑顔．夜はよく眠れると思う，とのことで不眠時指示薬は希望されず．その他質問は聞かれなかった．剃毛，シャワー浴済み．大きな既往歴なし．アレルギーなし．明日は，ご両親来院予定．術後HCU管理予定．

## A
月経開始しているため，一般的術前準備品に替え用のサニタリーショーツとナプキンを追加確認することを，夜勤看護師と情報共有必要．
 手術室看護師と面談できたことで安心された様子．自身の気持ちや心配事を表現することができている．現在の病状段階に自身のできる範囲で取り組めている状態．

## P
術前準備品に月経用品，音楽の持ち込みあることをスタッフと情報共有していく．
