## S
話しやすいから，話してるとあっという間に時間が経っちゃっいます．初めは，何話していいかわからなかったけど．話したくない時には，無理に話さなくてもいいって言われて楽になった．はやくハンバーガー食べられるようになるといいなあ．

## O
交通外傷後．カウンセリングを受けるようになって，気持ちが楽になってきたと話される．表情柔らかく看護師と話ができている．夜は薬剤を使用せず，自然入眠できているとのこと．顔面外傷後の皮下出血も徐々に吸収してきている．咬合不全あるため食事はペースト食であるが，摂取量は増えてきている．矯正用ゴム装着中で，明日，口腔外科診察予約．あまりベッドから離れて過ごすことはない．定期的に両親の面会あり．

## A
カウンセリング導入によって，表情穏やかになり精神的にも落ち着いている様子．受傷部位により美容的問題もあることから，引き続き介入継続は必要．四肢運動機能障害はないことから少しずつ離床が進むよう，本人と相談しながら気分転換はかれる活動を促していく．

## P
カウンセリングの継続と支持的態度で接していく．
 気分転換を図れる活動を本人と相談し実施していく．
