## S
もらっている薬を全部飲んでいたら，かえって体がおかしくなっちゃうわよ．私の体のことは私が一番わかっているの．

## O
看護助手より，ベッドサイドのゴミ箱を片付けた際に分包になっている薬の昼分と夕分が各1包ずつ破棄されていたと報告あり．ゴミ箱の中から見つけたとご本人へお伝えしたところ，上記の発言あり．胃腸や膵臓が弱く漢方薬を中心に服用していたが，入院処方が追加になり自己調整していたとのこと．処方時には薬剤師による説明を受けていて，特にその際には拒否はなかった．脱水，体重増加，胸部症状の出現で今年3回目の入院．

## A
抗菌薬，消化剤，利尿剤，循環器系の内服等確かに種類は多いがそれぞれ必要な内服である．自己管理ができると判断したが，偏った考え方で服薬治療が継続できていない．一包化せず，シート調剤にして毎回看護師が手渡ししていくほうが薬の作用を理解する動機づけになるか．内服管理が十分に行えないことも，入退院を繰り返している要因の一つと考えられる．退院後は独居のため，入院中に内服管理を確実にしていく必要がある．

## P
主治医と薬剤師に相談し，種類に関しては一部変更し朝と夕の2回の服用となった．再度，薬剤師による内服指導をセッティングし看護師も同席する．
