## S
手すりにつかまれば、歩けます。トイレもひとりでいけますよ。
 （妻）先生にも、リハビリの先生、看護師さんにもリハビリ頑張ってくださいねと言われました。
 少しでも多く、たくさん歩いたりの方がいいと思って。

## O
左側上肢麻痺あり。健側の右上肢で、妻の見守りの元でベット柵につかまり、立ち上がろうとしている。
 ふらつきがみられる。妻は支えきれず、看護師が介助する。

## A
2度目の脳梗塞の発作後、リハビリテーションが開始となったばかりである。
 現時点では、転倒や転落の恐れが強いように考える。
 移動時には、看護師を呼ぶように説明されているが、自分一人でも大丈夫と考えて行動している。
 医療者の「頑張って」の声掛けについて、もっとリハビリをすることがよいと受け取ったとも考える。
 家族も同様の受け止め方であり、本人、家族に、よりわかりやすい説明が必要である。

## P
脳梗塞後リハビリが開始となったが、まだ安静も必要である。左麻痺側の筋力低下の程度では、バランスが取りにくい状態で姿勢が崩れやすく、立ち上がっても、転倒するおそれがある。
 医療者の介助や見守りの必要性を説明する。
