## S
い・・・や。でもしないと

## O
パ－キンソン病が既往にあり今回誤嚥性肺炎で入院。胃ろうは家族の思いで造設。本人は高齢でもあり家族から「簡単な手術」と聞かされ造設に同意し自宅で家族の注入援助で生活されていたが、注入後逆流による肺炎を起こした。認知症進行あるが意思疎通はオンの時はおおむね図れる。看護師の注入時に上訴とともにチュ－ブを手で隠す仕草あり。経口摂取は嚥下不良や突然のオフで口腔内貯留があるため胃ろう造設後は中止されている。自宅では夜間は決まった時間に入眠との情報だったが、入院後夜間開眼されている事が多い。

## A
胃ろう造設時の本人の理解や意思が尊重なく家族の思いで造設され、注入自体への否定的な感情や注入後の逆流による喀痰増加などによる不快感自覚から注入への拒否が高まっていると予想される。一方で注入による栄養確保がなければ生命維持が困難であることの理解も「しないと」という発言からあると予想され、介助により一方的に注入が実施されることやオフ時にうまく意思を伝えられない状況に無力感を感じ、夜間睡眠状態にも影響を及ぼしている状況と考える

## P
オンの時に注入により生命維持ができていることで家族様が喜ばれているという事や患者を必要とされているからこその決断であったと思われるなど、造設に対する肯定的な言葉をかける。
 経口で食べることが困難になった事や経口摂取が肺炎リスクとなっていた事の理解を促せるような説明と、経口ができない本人の思いの傾聴の機会を設け、本人の抱える思いの表出を受容する
 家族には家庭での注入時、注入後のギャッジアップ時間の設定や体位など、改めて注入による誤嚥予防について指導をする
 不眠が継続するようんであれば、安定剤や睡眠剤などの内服を主治医に相談する
