## S
何日閉じ込めるんですか。気が狂いそうです。

## O
コロナに罹患し高熱と酸素化低下にて酸素療法が必要となり入院。コロナ病棟で常時中央配管からの酸素を吸入し療養中。面会中止、他人との会話なし、自身も倦怠感や高熱、活動時の呼吸苦で安静のみの治療にてストレスがたまっている。夜間不眠や便秘、イライラの様子あり。初めての入院

## A
初めての入院生活において閉鎖的な空間での治療で、医師や看護師の感染対策上の防護服が人の区別もつきにくくさせ、スタッフとの関わりも機械的な受容になりやすく、治療における不安や辛さや苦痛の表出がしにくい環境であると考える。また、外部との接点も面会禁止にてなく、呼吸苦や発熱や行動制限といった苦痛や今後の不安を共有や表出する場もなくストレスの蓄積にて、便秘やイライラ、夜間不眠の身体症状が生じていると考えられる

## P
家族に、手紙や部屋で音楽が聞けるような電化製品の持ち込みを依頼する
 担当看護師や医師の自己紹介カ－ドなどを用意し、スタッフを知ってもらうことで親近感を持ってもらい、不安表出ができる関係性構築を図る
 便秘や不眠などの身体症状には、下剤や眠剤などの使用を主治医に相談する
