## S
できないです。こんなもの付けてもう会社には行けないですし友達と温泉も一生いけない。こんな体になって・・。情けない

## O
直腸がんにてストマ造設には同意されたが造設後の排便破棄やパウチ交換時に上訴あり、自身のストマを直視できず便破棄も実施に至れない。造設後、不眠となりマイナス発言が増えている。退院後の社会生活についても悲観的な発言が多くパウチを付けた状態での日常生活への意欲低減や自身での便破棄やパウチ交換実施などの課題への取り組み意欲が低い

## A
患者は実際のパウチが装着された状態の自身の身体を受け入れることができず、便破棄やパウチ交換の実施への意欲につながらず退院後の生活を送る能力を獲得できない状態と考える。またパウチが装着された状態では、入院までの社会生活が大きく制限されると考えており、変化した身体状態とともに生活を送れないと悲観的な精神状態に陥っていると考えられる

## P
精神的な不安定さが強い場合は安定剤などの使用を主治医に相談し、身体変化を受容できる精神状態への助けを検討する。
 思いを傾聴する。
 ストマ直視が可能となれば便破棄を実施する。
 オストメイト用トイレでの実際の破棄や社会にはそのようなトイレが多くあることの説明や実際設置されている場所のマップなどを提示して、パウチ装着状態でも生活が送れることのイメ－ジを持ってもらう。
 温泉も装着のまま湯舟に入れることや外出先では部屋風呂なら他者の目を気にすることなく、入れることを説明する。
