## S
いつも僕はお姉ちゃんとで夜はおにぎり、朝はコッペパン食べてるよ

## O
一人親で母は夜勤のある看護師。夜勤時の夕食や明けの朝食は、小学4年生の姉と食事をしている。患児は１年生。二人で朝食をとり登校することもあるという。夜勤あけで帰宅した母が登校せずぐったりとリビングで脱水状態になっていた患者を救急搬送し観察入院となる。同学年の平均体重の7割ほどしかなく色白で眼瞼結膜やや蒼白状態。採血にてHb１１.0とやや貧血状態。母の勤務時は火は危険で使えないので夕食はおにぎり、朝食はコッペパンを置いて子供たちだけで食事をとっていた。

## A
母の仕事都合や家庭環境が理由とは言え、育ち盛りの子供たちが孤食でかつ低栄養の食事機会が月に何度かあったことで低栄養を起こしている状態と考える。また家族で食事をとることの楽しさや皆で食べる際の会話や雰囲気を楽しむ経験が少なく、食事内容に選択がない食生活の環境が通常化してしまっていると考えられる。

## P
MSWと連携し、母親と面談の機会を持つ。
 母の身内の協力や友人の協力、シルバ－人材センタ－やチャイルドシッタ－などの社会福祉を活用し、バランスの良い、かつ栄養のある食事や会話のある食事環境が作れる日を増やせるよう、児童福祉センタ－の相談員などを通してつなぐ。
 地域のこども食堂の紹介や、置き食もおにぎらずなどおかずの挟んだおにぎりや、野菜サンドや卵やチーズをつかったサンドイッチなど、栄養バランスの改良のある食事例を情報提供する。
