## S
いけないよ。立てない

## O
心不全既往あり。認知機能低下による理解力低下にて水分制限や浮腫状態の確認は困難となり、水分制限が守れず２週間で体重5キロ増。認知機能低下に伴う周辺症状として介護拒否もあり強い弾性包帯装着も困難な状態での入院。ﾍﾙﾊﾟ-が定期的に生活援助をしていた。今回下肢浮腫による歩行困難にて受診、心不全増悪の診断にて入院となる。入院前は歩行器で歩行可能であったが入院時は車椅子からベッドへの移乗も上訴あり。

## A
認知機能低下により水分制限はヘルパ－の介入だけでは管理しきれず今回の急性増悪となっており、退院後の管理に関し計画していく必要はある。心不全増悪に伴う、胸水貯留や下肢浮腫により、立位や起き上がり動作の呼吸苦や浮腫下肢が移乗動作自体を困難にさせていることが予想される。

## P
・利尿剤の使用や水分管理による、浮腫改善を図る。
 ・弾性ストッキングの拒否があれば弾性包帯での下肢巻き上げや臥床時の下肢挙上時間の確保など本人にとって苦痛・拒否にならない方法での、下肢静脈還流の促進を図る
 ・ベッド上での症状リハから、食事時間の離床やPWCへの移乗など生活リハビリを取り入れ、ＡＤＬアップを図る
 ・移乗が可能となる体重を退院時に示し、逸脱した際には受診するように退院教育を家族やヘルパ－に準備する
