## S
トイレしてるよ

## O
心不全の既往あり。今回下肢浮腫による歩行困難にて受診、心不全増悪の診断にて入院となる。利尿剤内服や水分管理に伴い車椅子からベッドへの移乗は一人介助か見守り程度で可能な身体状態に回復した。認知機能低下もあり指示入りは不良で自己での危険予知力は低い状態。ベッド横設置のＰＷＣに移乗は定時誘導で行っていたが、今回巡視の通りがかりにカーテン裾よりトイレに座っている状態の患者を発見し単独移乗後の状態だったと発覚する。心不全治療はほぼ終了ではあるが下肢浮腫が残っており、長期臥床によるADL低下もある。

## A
患者は認知機能低下により指示入り困難で自身での危険予知力は低い状態。その中で、PWCへの移乗は見守り下で提示誘導であったが、危険予知困難がゆえ尿意により単独行動による排泄行動が発生したと予想される。心不全治癒傾向とは言え下肢浮腫は残っており、ADL低下もあり突発的な行動による転倒リスクは高い状態と考える。

## P
・夜間はPWCをカーテン外に設置、センサ－マット設置にて接地キャッチを行い、単独行動による転倒を予防する
 ・排泄パタ－ンに合わせた誘導や声かけにより単独行動を予防する
 ・リハビリスタッフと相談し、身体改善に合わせたリハビリにてADLアップを図る
