## S
もうあの仕事は期日までに間に合わないんです。俺なんか能力ないのですから。いつもはこんなになるまで飲まなかったんですけど。もう、どうにでもなれって思ってしまいました。あとは覚えていません。

## O
アルコ－ル急性中毒にて意識障害をきたし、路上で寝ていたところを通りがかった人により救急要請され救急外来を経て入院。多量の補液にて意識レベル回復し最初に発した言葉が上記。傾聴にて聞く言葉は自尊心の低い言葉や否定的な発言。仕事にストレスを抱え、アルコ－ル多飲にて発散している様子

## A
自己の仕事の成果に対して自尊心の低さから自身の能力不足により達成が困難と決めてしまっており、そのストレス発散の対処法がアルコール多飲の習慣になっており、退院後の再発予防のために退院指導をしていく必要があると考える

## P
・ストレスを感じた時にアルコ－ル多飲の代わりになるストレス発散方法を入院中に考え他者に説明できるよう、カウンセリングの機会を調整する
 ・自身の自信のなさや自尊心の低さへの思いの表出ができるような関係を築き、退院後に体験しそうな仕事上やその他のストレスフルな状況で発生しそうな感情をともに話し、その感情を抱いたときにどうすべきか、どうありたいか、考えてもらいその答えを肯定的な態度や意見で伝える
 ・退院後もカウンセリングなどの継続受診などで自己肯定感を向上させることが再発予防につながることを伝える
