## S
おかげ様で無事に照射後何も起こらず退院が迎えれそうです。また照射しに来なくてよい経過だといいけどね。外来には必ず来ます

## O
間質性肺炎既往があり、今回肺がんの放射線治療のため入院中。間質性肺炎既往による肺の硬化にて手術適応外で、放射線治療は姑息的治療として導入されている。治療中、および治療後の照射部位の皮膚トラブルや嘔気などの宿酔症状なく経過。退院が近づいて上記弁あり。治療後も再発有無確認のための外来受診必要性の理解はある。

## A
今回の治療は姑息的治療であることや、定期的な外来受診が必要であることの理解は発言より良好と考えられる。しかし、放射線治療は放射直後の副作用のほかにしばらくしてから起こる副作用もあり、退院後は自身でその症状の有無観察や異常時の定期外受診の必要性の理解を得る必要があると考える。

## P
・肺への放射線治療により半年から一年ほど経過してから、放射線肺炎が発生する可能性があることを説明し、空咳や発熱の症状がでたら定期外での受診をするよう説明する
 ・日常生活においても禁煙継続や感染予防の必要性があることの再確認や、肺がんの再発時の症状についての知識提供を行う
 ・定期的な外来受診の必要性と、肺がんの転移による諸症状の可能性の情報提供にて、自身の体調変化に留意するよう指導する
