## S
まだ洗ってないですよ

## O
入院前は独居で入浴のヘルパ－利用はないと申し送りあり。入院時、入浴は自立と家族からの情報もあり初入浴のこの日は浴室案内とコール案内のみ実施し定期的に脱衣所に見守りに行っていたが出てこられるのが遅く浴室を開けると上記弁。しかし、認知機能低下と脅迫観念の周辺症状があるため、洗身を何度も何度も繰り返しても終了しない。入院は糖尿病の低血糖発作で意識消失を道中でおこし救急搬送された。

## A
糖尿既往があり長期入浴による疲労で低血糖を引き起こしやすく入院理由も低血糖発作であることから、入院時情報が入浴自立の情報があってもリスク回避も含めて入浴介助は必要と考える。また繰り返される洗身により皮脂の過剰な損失で皮膚バリアの崩壊から糖尿合併症の皮膚障害リスクも高まると予想され、洗身状態についても見守り介入は必要である。

## P
・定期的な声かけや、入浴時間について具体的に、何時から何時と入浴前に説明しホワイトボードなどに記したものを風呂場に持ち込む
 ・一度分のボディーソープを付けたスポンジを渡したり、石鹸を脱衣所に設置するなど、入浴時見守るような方法で、何度も洗身しようとしている事の理解を進める
 ・入浴時の低血糖リスク回避のために入浴前の捕食や食事直前の誘導を回避する
 ・脅迫観念が主な理由で幾度も洗身行動をとるのであれば精神科へのコンサルも考慮する
