## S
皮膚が引っ張られて痛いのと違和感が気持ち悪いです。あとポコポコ音がなるのも気になるし。なんか息が苦しい気もしたりして、、酸素の値ってやつ大丈夫ですか。これ抜けないですか。異常の音でないですか

## O
自然気胸で持続陰圧療法。ドレーン挿入部の違和感や挿入部首位の皮膚のひきつれ感の不快感、疼痛で夜間不眠の発言あり。また機械音にも敏感となり睡眠を妨げている様子。普段は7時間ほどの睡眠。心配性な性格でもあり、入院中は寝返り事に不快感や音や状態への不安感が強まり、目が覚めてしばらく起きていると情報あり。

## A
ドレーンの挿入部の違和感や疼痛・機械音の不快感・心配性な性格もあり、夜間十分な睡眠がとれておらず、治療が終了するまで不眠状態が継続されることが予想される状態。

## P
・疼痛に対しては鎮痛剤の使用を打診する。
 ・ドレーン挿入部にガーゼやタオルを就寝時は挟むなどしてドレーンによる圧迫痛を予防する。挿入部側にビーズや低反発の抱き枕を設置しドレーンによる身体への加圧状況を回避する工夫を試みる
 ・ドレーン固定部を二か所にして挿入部皮膚への負担を軽減させる
 ・十分な睡眠確保が困難な場合は安定剤や眠剤などの使用も主治医と相談する
 ・酸素の値などはモニタリングをしていること、ドレーンは抜けないよう確実に固定をしていること、それらを毎日確認していることを伝える
