## S
最近まともに話もしてなくて・・。短い期間とはいえ、一人であの子、学校に行って生活できるのかしら・・。入院になったとラインはしましたけど、私からのラインはあまり見てくれないことが多くて。年頃だからでしょうか。盲腸って痛いけど手術までしなくちゃいけないでしょうか。手術時間が息子の下校時間くらいです・・。

## O
虫垂炎にて緊急入院となった。２泊３日の予定ではあるが、自宅には中学生一人。思春期であり親子関係が不安定で今回の入院に関しては息子さんのラインに連絡のみ入れ、本人の母が入院関係の手続きや息子に状況を伝えることになっている。本人は母子家庭で、普段の家庭生活で思春期時期ということで親子のコミュニケ－ション機会が希薄な状況で、自身の入院中の息子の生活への不安やラインでしか報告していない状況などにより、さらに親としての役割遂行ができなくなる状況に心配をしている。

## A
緊急入院となり息子さんにその状況を直接つたえられない事や、入院中の親の役割の中断によって息子さんの生活や息子さんとの今まで以上の関係悪化への不安や心配が強まって、自身の治療への関心が持てない状況と考えられる

## P
本人の母に、入院期間中の息子さんへの必要な援助を依頼するよう促す。
 治療（手術前）前に、息子さんに伝えておきたいことなどはラインでの連絡以外に、紙に書いてもらい、その内容について本人の母に伝達や手渡しを依頼するよう促す。
 本人の母に、本人の不安な気持ちについて伝え、その不安軽減となるような声かけや援助をしていただけるようサポ－トを依頼する。
 退院後はすぐに日常生活が遅れる手術であることを伝え、退院後にすぐに親としての役割遂行が果たせる環境に戻れることを伝える。
