## S
お風呂はいると息が上がっちゃうからもういいよ。着替えるのも面倒だ。シャワーもいらない

## O
COPDで酸素療法中。動作時の息切れは継続しており、日常生活動作への拒否が多い。SAT９０％と入院時８０％と比較すると改善しており酸素療法も終盤。入院前の平均SATは９２－９４％。退院後は独居。BMRCスケールはグレード２-３。病棟の廊下を端から端までの５０ｍ歩行で息切れが生じ時折小休憩を必要とする。

## A
動作時の息切れ自覚があるが、独居の在宅生活を見据えて入院中の生活リハビリにて呼吸機能アップを図っていく必要がある。また、社会資源を利用するにしても、更衣などは可能な身体状態であり、ADL自立を維持していく必要もある。病棟での保清・リハビリ機会を通して、在宅での生活力・呼吸機能アップをめざしていく必要がある。

## P
・体調が悪い日や呼吸苦のある日は入浴ではなくシャワーを選択する。脱衣所や浴室に椅子を設置し呼吸筋の疲労を極力軽減できる環境を整える
 ・湯温をやや低めにしたり、肩迄つからず半身浴にし、在宅浴室では必要場所の手すり設置などで座位⇔立位動作の負担軽減を図る
 ・呼吸苦が生じたときは、口すぼめ呼吸でいったん呼吸を整えることを薦める
 ・下肢筋力アップを図ることで呼吸を楽にさせることを伝え日頃から呼吸リハビリとして患者が実施可能な下肢筋力運動メニュ－をリハビリスタッフに作成してもらい入院中から実施する
