## S
もう疲れるからいらないです。

## O
COPDで酸素療法中。食事中、十分な食事をとる前に疲労が強く表出され食事を中断される。食事主食２副食３のところで箸がとまり上訴。SAT９０％と、入院時８０％と比較すると改善しており酸素療法も終盤。入院前の平均SATは９２－９４％。退院後は独居。BMRCスケ－ルはグレ－ド２-３。

## A
COPDは呼吸機能低下により呼吸筋の過剰な使用が健常者よりあり、呼吸筋力アップのために栄養状態維持の必要性が高いが、一方で、食事行動における咀嚼や心拍数アップによる呼吸筋の疲労にて食事量が十分取れない状態になっていると考える。呼吸筋力アップのためにも、十分な食事摂取量維持が必要と考えられプラン立案

## P
・分割食にし疲労を感じる前に食事を終える。（一日の食事回数を増やす）
 ・食事の前は安静にて疲労感のない状況で食事を始める。
 ・高カロリードリンクやゼリー、高カロリー食品を食事時や食間に取り入れ、一日カロリー摂取量を満たせるようにする
 ・食事時の酸素療法を検討する
 ・食事時の椅子の背もたれを使用したり、テーブルの高さを負担の少ないものにする
