## S
痛い痛い。何とかならないの。

## O
乳がんが皮膚から露出し、浸出液が多いため、その処置と抗がん剤治療のために入院。がん細胞は肺や骨にも転移を認めており最近腰痛の訴えに加えて大腿部痛訴えもあり、転移拡大が予想される状態。疼痛訴え時は苦悶表情で臥床希望されるがどの体位となっても疼痛軽減なく混乱状態となる。疼痛出現時は飲食は不可で夜間の場合睡眠もとれずコール頻回となる。

## A
乳房創部痛や違和感に加え、骨転移による疼痛によって、日常生活活動がおくれなくなるほどの影響を及ぼしており、QOL低下を招いている。疼痛緩和へのアプロ－チにて心身穏やかに、安楽に過ごせる時間を増やしていく必要がある

## P
・本人の訴えに共感姿勢で傾聴し、疼痛を我慢しなくてよいことを伝えておく。
 ・疼痛出現時間を予想し、訴えの前に状態確認をしたり頓服やレスキュ－使用の打診をし身体安楽の手助けを行う
 ・疼痛時、一人にならないよう、可能な限りは見守りを強化したりタッチングや頻回な声かけにて、精神的苦痛緩和を図る
 ・がん性疼痛について面会者である家族などに説明し、痛みへの共感や苦痛や不安発言の傾聴が本人の安楽になることの情報提供を行う
