## S
倒れていたんですよね。薬は忙しくて飲んでいなかったです。すみません

## O
めまいを主訴に外来受診後、鉄剤の内服処方がされたが内服コンプライアンス不良で内服継続なく、路上で倒れこんだのを発見した通行人にて救急要請される。搬送時の採血はＨｂ７．０で眼瞼結膜蒼白状態。四肢末梢冷感強い。輸血と貧血進行の精査目的で入院となる。一人暮らしで食生活は外食が中心で偏っていたとの情報あり。

## A
外食中心の食生活にて鉄不足を起こしていることやバランス不良の食生活にて鉄吸収も不良状態と予想される。また生理による経血にて摂取鉄より失われる血液が多く、外来受診時より貧血進行に至っていると予想される。値から、活動時の動機や脱力が起こりうる状況でこれ以上の低下は身体的にもリスクが高い状況。また貧血進行が食生活だけで発生しているのか、別に疾患があるのかの精査も必要な状況と考えられる

## P
・内服の継続の必要性の説明と貧血進行時の症状についての情報提供をする
 ・食事療法として、栄養指導を導入し、鉄分の多い食物や簡単な調理方法の例を本人とともに考える。
 ・内服継続にて胃腸障害が発生しうることを伝え、有症時は内服中止にて外来受診をするよう伝える。注射による鉄の与薬も可能であることを説明し、副作用出現時に無理に内服をして食事量低下を招かないよう情報提供をする
