## S
陰部が痛いです。お産したから仕方ないか。別にふらついたりはないですよ。

## O
出産時、新生児の回転や進みが早く膣内粘膜損傷にて８５０ｃｃの出血があった。膣内ナートしている。座位時、疼痛の訴えあり。創部膣鏡で血腫や炎症所見は見られず。出産前Ｈｂ１４．２、出産３日後の採血にてＨｂ１０．６にまで低下。乳汁分泌良好で完全母乳で過ごせている。病院から提供の食事はおおむね摂取するが７－８割で水分摂取が１２００ｍｌ程度とやや少なめ。

## A
出産時の出血に加え、産後の授乳により貧血を起こしていると予想される。食事や水分摂取量もやや少な目で、乳汁分泌は良好。退院後、貧血進行リスクが高い状態と予想される。

## P
・悪露交換にて陰部清潔保持や子宮収縮状態を確認していく
 ・ふらつきやめまい有無を確認し、なければ適度の運動や提供食の完食の重要性を指導する。
 ・主治医と鉄剤与薬について相談する
 ・退院後の鉄を多く含む食事や十分な水分摂取・バランスのとれた食事が、貧血予防や乳汁への好影響状態になることの指導や、出産時の出血量や貧血を示す採血値・授乳が貧血を招く知識を提供し、退院後の生活につなぐ
