## S
頭が今までに経験したことがないくらい痛くなって、そのあとは覚えていません。こうして生きて帰れるのは皆さんのおかげです

## O
クモ膜下出血にて意識消失し救急搬送され入院。早期発見早期治療開始により退院間近になり上記。入院前までは高血圧が職場の検診で指摘されながらも治療せず放置していた。喫煙・飲酒機会ともに多い。運動機会はなく外食が多い食生活。病院が嫌いで体調不良時も受診には至らない。

## A
これまで脳卒中を発症しやすい生活を送っており、今回の出血に至っていると予想される。したがって退院後の生活においては、再出血を回避する生活習慣に変更する必要がある。また水頭症症状出現リスクもあり、歩行障害や認知症、失禁などの症状出現時の受診の必要性の理解を得て、自身、または、家族で退院後の生活において健康管理をしていく必要がある

## P
・定期的な外来受診にて、血圧コントロ－ルや禁煙ができているか、採血や問診でフォロ－が必要であることを説明する
 ・退院後の食事についても、生活状態にそくした実現可能な食事指導を栄養士にコンサルし、本人や食事を作る家族に指導を依頼する
 ・適度な運動の重要性を説明し、実現可能なプランをともに計画する
 ・水頭症出現の可能性について説明し諸症状出現時はすぐに受診をする必要があることを説明する
 ・血圧測定の習慣化を入院中から図れるよう、血圧計の購入を家族に依頼し、可能であれば入院中から測定や記録を実施する
