## S
そんなに暑いと思わなかったけど気がついたら気分が悪くなってここに来てたんだよ

## O
独居で炎天下に畑仕事をしていた時に紅潮した顔と冷や汗をかいて倒れており、熱中症疑いにて通行人が救急要請。声かけに返答はなく衣類は汗で濡れている状態。腋窩体温３８度、直腸検温で３９度３分。ＨＲ１２８

## A
高齢にて発汗能力低下により炎天下で体温調整が困難となったと考えられる。高齢者は温冷感覚が若い頃より鈍麻状態で発汗もないため自分でも熱中症に陥っていることの早期自覚は困難で、気分不快を感じた時には高度脱水に陥っていることが多いため、退院後の夏季の過ごし方について指導し再発を予防する必要があると考え立案

## P
・高体温・脱水状態からの脱却として、冷やした点滴の急速滴下や濡れた衣類から病衣に着替え、扇風機などを当てて体表面からの気化熱を迅速に奪うことで体温低下に導く
 ・退院後、気温の高い時間（１１時から１５時頃）帯での長時間、炎天下の活動を避けるように説明し、必要があるときはスポ－ツ飲料を口喝を感じる前に少量ずつでも飲む事や帽子着用や首のクーリング、定期的な日陰での休息の必要性を指導する
 ・高齢になると、頭痛や倦怠感や口喝・顔面紅潮などの熱中症初期症状には気づきにくい特性についても情報提供をする
