## S
そんなに食べてないとおもいます。食事はお茶碗一杯ってこの前の入院で言ってたからそうしてます。
 運動は・・、なかなかね。昼はテレビを見ていますよ

## O
糖尿病での合併症症状あり。下肢にできた小さな傷の悪化に気が付かず、筋肉層にまで創部が深くなり、処置が自宅では困難で感染リスクが高いことで入院となる。糖尿病教育入院をしていた経緯があり家庭での食生活は指導を活かしている発言があるが、二か月前の教育入院時と比較してＨｂＡ１ｃは6.8から7.4に急上昇し、体重も５キロ増加している。運動習慣の確立はない。今回の入院時の栄養指導において、日中は座位で間食をとって過ごし３食の食事は前回栄養指導における白米の量は守っているものの、それ以外の副食の選択はスーパーの総菜の揚げ物が多いなど偏った食生活の様子。間食に関しては、せんべいや果物、ナッツを好むとの情報あり。

## A
前回入院時の栄養指導での白米の量を守ることで食生活改善の認識であるが、聞き取りにより間食があったりその選択が高カロリーであり、また食事時の白米以外の副食にも偏りを認め食生活変容の必要がある。また、運動習慣のない日常生活の行動変容の意識づけにて、摂取エネルギーと消費エネルギーのバランスを整え、過剰な栄養摂取が身体状態の悪化となり、今回の傷の状態にも影響していることの認識を持ってもらう必要がある

## P
・入院中に一日の生活パターンや食事や間食のパタ－ンや内容を数日分書き出してもらい、摂取エネルギー量を理解してもらう。
 ・書き出してもらった日常生活から、具体的に何を選択し、どのような食べ方に変え、現実的に実現可能な消費活動をともに考える
 ・食事時に食事前にお茶をまず一杯のんでから食事を始める、汁物や野菜からまず摂取するなど満腹中枢を高カロリー・高炭水化物から満たさないなどの工夫を伝える。
 ・家庭でのお茶碗のサイズを一回り小さくしたりする工夫や、間食や副食の選択の具体例、よく選択していた食物のカロリー表などの情報提供にて退院後の生活を想定した行動変容を目指す
 ・定期的な外来受診の案内を退院時に実施し、体重表の記録用紙を渡すなどして家庭での体重への関心や測定習慣がつくように援助をする
