## S
どうせ何を言ってももう変わらない。諦めている。こんな環境にいる自分はもうどうしようもないし、学校にも行けないからだになったし、将来はないのと同じ。あんな家だけど、一人で生きていけないしいるしかない。

## O
過敏性腸症候群や起立性調節障害にて夜間不眠・食思低下・下痢などの身体症状と、自己肯定感の低さを想像させる発言の多さや聞き取りから鬱状態の精神状態となり不登校となる。母の睡眠剤を過剰摂取し意識もうろう状態を発見され入院となる。幼少期は勉学スポーツ万能でクラスでの友人も多く、活発な子供であり、何でも周囲の友人より勝る状態に親からの期待を感じながら褒められたい一心であったと打ち明けてくれた。また、学童期に両親の離婚、思春期の転校や家庭での厳しい母のルールある生活に不満を募らせている気持ちも担当看護師に打ち明けている。

## A
幼少期、褒められることで親の愛情を感じる環境で育ち本人も褒められたくて努力していた部分もあり、親からの期待も伝わるほどの状況であった。学童期の家庭環境の変調を機に、生活の基盤である家族の不和がストレスとなり、自己尊重の混乱や状況的低下をきたしたと考えられる。また親からの自立を経ていく思春期の母からの過干渉なルールの中で、自身の存在意義の混乱や自尊心の低下招き、鬱状態に至ったと予想される。鬱状態や自己虐待行動の再発予防も視野に、傾聴をしながら自己肯定感を高めたり、患者が前を向いて歩みだせる様プランを立案する

## P
・信頼関係を確立するために、本人の話は否定せず傾聴し、否定的な発言には「（辛い・嫌だなど否定感情）ですね」といった確認・受容するような返答で、本人が話ながら気持ちを整理していけるような関わりを意識する
 ・鬱状態の現在に対しては、主治医と相談して食事や睡眠が十分にとれて身体不調緩和に向かえる様、安定剤や抗うつ剤の処方、身体症状の対処療法薬の処方を試みる。
 ・入院中からカウンセリングを勧め、自分の感情や考えを言葉で表現する機会を設ける
