## S
（パソコン上に）もういいです。

## O
筋ジストロフィーにて呼吸器を常時使用。気管切開にてカニューレに呼吸器を接続しているためコミュニケ－ションは口でくわえた棒でパソコンを操りテレビ映し出された言葉。慣れない新人看護師に何かを訴えていたが、うまく伝わらず「もういいです」と会話を中断し主張をあきらめた。普段、慣れている看護師には、訴えの種類がいくつか決まっていてその訴えのある時間がおおむね決まっているので看護師は状況から判断して主張を先取りして質問にして患者はアイコンタクトで「ハイ」「イイエ」を表現していた。

## A
本人にとって発声困難な状況は危機的な状況であり、急を要する訴えなどで思いや希望が看護師などのスタッフに伝わらないことは、安心した療養が送れない環境になっており、パソコンでのコミュニケ－ションツ－ルをあてにせず、本人が安心して生活を送れるような環境を提供していく必要がある。コミュニケ－ションを阻害しないよう環境調整が必要と考える

## P
・パソコンでのコミュニケ－ションが不慣れなスタッフは慣れているスタッフとともに訪室し、患者のパソコン上の単語から何を訴えているのか通例のパタ－ンを本人を交えて確認する。
 ・一日の生活の流れで多い訴えについての情報をベッドサイドに置くなどして、パソコンでのコミュニケ－ションだけでなく、Nsから質問形式でアイコンタクトで返答できるように準備する
 ・日常生活上、必要な「食べる」「排泄」「体位」「体調の事」などいくつかの単語を透明ボードに記入したものを活用する。
