## S
またあのきゅーっとした痛さがいつ起こるかと思うと夜もろくに眠れそうもないです。病院じゃなく明日からは家ですよ。心配ですし怖いです

## O
初めての狭心症にて緊急カテ－テル治療目的で緊急入院となった。治療が終わり退院間近となって上訴。胸痛時すぐに対応可能な病院から在宅での復帰に向けて、不安な様子。性格は几帳面で神経質。

## A
初めての狭心症を経て、胸痛発作再発への恐怖や不安が日常生活に影響を及ぼしかねない状況にあると予想される。胸痛が起こったときの対処や胸痛が起こりにくい工夫や生活習慣、疾患についての知識を得る事で、不安に対する状態が軽減され安心して退院が迎えられるよう援助が必要と考える

## P
・定期的な受診にて再発リスクの評価をするよう声をかける
 ・急性発作時のためにニトログリセリンの常備の声をかけ、ニトログリセリンが冠状動脈や末梢血管を迅速に拡張させる薬効があることや、狭心症とは冠動脈の狭窄や攣縮などによるものであることを説明し、内服にて症状緩和が認められることの理解をすすめ不安解消を図らう
 ・冠動脈の攣縮は寒冷刺激やストレスでも発症することを伝え、退院時期は温暖差の大きな状況下にあるので、衣類の工夫や入浴時などは脱衣所の保温など、生活上の工夫例や何にストレスを感じやすいか、何でストレスが緩和できるのかを振り返ってもらうよう説明する
 ・高脂血症、高血圧、肥満、運動不足、喫煙などは心疾患悪化の要因になりうることを伝え、生活習慣の聞き取りと心疾患悪化要因となりうる習慣の見直しをともに考える
 ・退院後の確実な内服の必要性、毎日の血圧測定の習慣化とその必要性の説明を実施する
