## S
まだあんまりでなくて。でも母乳育児希望なんです。
 だけど赤ちゃんの体重が増えないのは心配です。
キズは痛いけど歩くのは何とか耐えられるようになってきました。
合間で寝るようにはしています。

## O
本日産褥3日目。初産婦。
 36週5日に2580gで出生。児の本日の体重2420g。
 児の排泄、尿4回/日、便2回/日。大泉門平坦だが、口唇やや乾燥みられる。体温37.2℃。
 授乳回数は10回/日。一回の授乳時間は10分程度。児の開口良好だが吸啜続かず。ラッチオン・ポジショニングは介助にて良好。
 母乳分泌は、左右3～4本開通、乳頭圧して母乳分泌あり。母からはやや疲労表情みられる。
 完全母乳希望だが、児の状態からミルク補足必要そうなこと伝え了承得る。
 20ml哺乳、8分ほどで飲み切った。
 ミルク哺乳後は睡眠。児をお預かりし、母も休息促し。
 身体温めと、水分摂取も積極的に行うように伝えた。

## A
完母希望だが、児の体重減少率3日で−6.2%となっている。母乳分泌も高年、帝王切開など遅延リスクあり、日数から見ても分泌少ないか。
 児も後期早産児であり、吸啜続かない様子。児の体重が増え体力がついてくれば吸啜も続く可能性あり。ミルクは最低限使用し体重増加を図る。
 授乳回数は1日8回以上出来ているため、母の頑張りねぎらいつつも休息や、促進ケア行い母乳分泌向上に向けて支援していく。

## P
促進ケア（ホットパック、水分摂取）
 休息
 児お預かり
