## S
なんかふらふらして、血糖測ってみたんです。
 そしたらこれで。ナースコールしました。
 お昼はあんまり食べれなくて。そのせいかも。

## O
G3P1。本日妊娠28週6日。妊娠糖尿病の診断にて血糖管理入院。本日入院3日目。昨日よりヒューマログ開始となっている。
 ナースコールあり、訪室。血糖値65㎎/dl。顔色やや蒼白で脈拍98回/分。
 すぐにブドウ糖内服してもらう。30分後再検し、89㎎/dlとなり症状軽減するが、指示の100㎎/dlには及ばず、再度ブドウ糖内服、30分後再検する。
 昼食摂取は3割/5割。
 上の子がまだ2歳で、母の入院により情緒不安定になっていることが気がかりの様子。

## A
入院による環境の変化により食事管理が行えず、さらにインスリンが開始となったことで低血糖となっている。
 GDMは食事管理が基本となるが、それだけでは血糖コントロール不良となていたため、適切に食事をとりインスリンが使用できるようにし血糖コントロールが適切に行えるようにしていく。
 医師へ報告し、適切量でのインスリン投与につなげられるようにもしていく。
 自身で低血糖症状については気づけているため、その後の対処方法についても伝え安全に過ごせるように支援。
 また、上の子への不安あり、傾聴やインターネットでの面会などの促し精神的支援も図っていく。

## P
食事療法
 薬物療法
 低血糖時の対処指導
