## S
1度はやるって決めました。でもやっぱり周りの意見を聞くたびに、自信がなくなってきました。母のことは大好きだし、一緒に過ごしたいとも思っています。でも、パートだけど今の仕事も辞めたくないし。認知症って今後どんどん悪くなっていきますよね？
 私にはできない気がしてきました。

## O
認知症あり、最近物忘れがひどい中核症状だけでなくBPSD症状も見られ介護が必要な状態となる。
 夫は他界、現在一人暮らし。近くに住む娘（50代）がキーパーソン。娘は家庭あり、パートも週3～4日勤務。（17時まで）
 息子は他県に住んでおり、話し合いのうえ、娘が介護を引き受けた形となった。
 しかし、本日今後の介護に対しSあり。傾聴し、社会資源についての話を再度お伝え。やや落ち着き見られ、再検討するとのこと。

## A
母への介護を1度は決めたものの、周りの意見や現実的な生活を考え、介護に対し不安を抱えている。
 50代でパートを続けたいとの娘の気持ちも優先しながら社会資源を活用し、介護が行えるようにSWや訪問看護含め介入し、少しでも不安なく介護が行えるように支援していく。

## P
社会資源情報提供
 多職種連携
 傾聴
