## S
吐くほどじゃないんだけど，胃がむかむかします．ずっと寝てて腰も痛い．でも動いちゃいけないから，そのせいで気分が落ち込んで余計気持ち悪いのかも．
 クッションですか，ありがとうございます．あ，少し違うかも．
 張りは変わらないですね．いつも通り．あー早く帰りたいなー．まだまだですよね．

## O
妊娠2５週3日目．切迫早産にて安静入院，本日入院5日目．昨日の子宮頸管長は28ｍｍ．CTG40分実施，自覚のある張りは10分に1回あるが，痛み，出血，破水感なし．胎児心拍数140bpm，基線中等度，一過性頻脈あり，一過性徐脈なし．
 つわり症状あるが，嘔吐なく，食事摂取は６～7割はとれている．腰部通訴えあり，大きめのクッションお渡し，臥床時の腰部痛は軽減した様子．
 お話中の表情は硬いが目を合わせ時折笑顔ある．

## A
切迫症状増悪なく経過しており，胎児状態も良好である．頸管長短く，張りも見られているた，安静保ち増悪なく経過できるように環境整える．
 安静により心身に影響あり．まだ週数浅く，入院生活長引く可能性あり．傾聴など精神的支援や，安静保ちながらも気分転換になることを母と探し，少しでも安楽に過ごせるように支援していく．児の発達についても順調であれば伝え，母子の頑張り伝え肯定的に妊娠が継続できるようにしていく．

## P
環境整備
 傾聴
 情報提供
