## S
ばれたかー．吸わないとどうも調子が狂うんだよなー．ずっと吸ってきてたから．
 悪いのは分かってるんだよ．はいはい．

## O
70代でCOPDと診断．喫煙は20歳から．11月4日に咳嗽，膿性痰あり，呼吸困難出現し入院となる．現在まででCOPD増悪による入院は3回目である．
 現在は抗菌薬，ステロイドにより，炎症所見軽減するも，軽度の労作で多呼吸，歩行時は息切れ見られる．口すぼめ呼吸伝えるも数回行う程度で続かず．
 自室に訪問すると，たばこのにおいあり．夜間看護師出勤時に病院敷地内で喫煙している姿みられたため声をかけたところSあり．
 今後HOT導入検討されている．現在1人暮らしで，息子夫婦が近くに住んでいるが，会う頻度は2週間に1回程度．

## A
禁煙，口すぼめ呼吸の必要性など指導行うも続かず疾患，呼吸困難増悪につながっている．
 長年の習慣を変えることは難しいが，HOT導入されると禁煙はより必須になってくる．口すぼめによる労作性の呼吸困難軽減を実感してもらう，HOT導入時の喫煙の危険性などを引き続け指導する．
 ご家族含め指導行い，今後疾患と付き合いながらも安全に過ごせるように支援してく必要あり．

## P
禁煙指導
 口すぼめ呼吸
 家族指導
