## S
前回も安静にって言われて，入院まではいかなかったんですけど，やっぱりかーって感じですね．でも25週ははやくてびっくり．
 年末年始は帰りたいです．上の子の誕生日も近いし．
  上の子は夫がみていて，私の母が家に手伝いに来てくれています．子どもの面倒は大丈夫だと思うけど家の中がぐちゃぐちゃになってそう．

## O
G4P3．昨日の妊婦健診で頸管長10㎜であり切迫早産診断で緊急入院となる．
 切迫早産既往あり，前回の出産は35週4日．昨日よりベッド上安静指示．シャワー，トイレは可であるが，短時間で済ませてもらうようにお伝え．
 消灯前には家族でビデオ通話している様子見られる．お話の際表情は明るい．

## A
切迫早産既往あり，前回の出産も早産での出生となっているため，今回も早産リスク高い．また経産婦であり，分娩開始となると進行早いことが予想される．
 帰りたいとの発言あるが，頸管長短縮は週数から見てかなり短い．帰宅後は上の子の面倒や家事を行うことで短縮進行する可能性あることから難しいと考える．正期産まではまだ長く，近いうちに出産となると，児の生存率や後遺症を抱えるリスクの高くなる．安静にする必要性と，早産のリスクの情報提供行い，妊娠が継続できるように患者自身の必要性理解促していく．
 家族との関係は良好であると考えるため，できる限り家族との時間はとれるように支援していく．

## P
早産のリスク情報提供
 安静を保てる環境づくり
 家族支援
