## S
私本当に産んだのかなって思っちゃいます．まだ1度も抱っこしてないんですよ．赤ちゃんとの生活なんて想像できなくて．

## O
初産婦．コロナ陽性と診断され38週0日で帝王切開にて出産となる．出生後は児への感染防ぐために母子別室にて過ごす．児は出生直後は多呼吸みられたが，その後は落ち着き，状態安定，コロナは陰性となっている．搾乳の時間には積極的に搾乳器使用している様子あり．搾乳は児へ届けられ，哺乳瓶にて哺乳中．
 ビデオ通話にて面会あるも，母の表情暗いため訪室し思いについて尋ねるとSあり．

## A
感染予防による母子分離にて，愛着障害が生じている可能性ある．搾乳は積極的に行えており，母親としての役割は遂行できていること，それにより児の成長は良好であることなど伝え，自信を持ってもらえるように声掛けなど介入していく．また，実際に育児が行えていないことなどからも不安が生じている可能性もある．人形を使う，実際児の育児をビデオ通話にはなるがご本人に見てもらうなどし少しでも育児手技を獲得できるように支援するとともに，退院後は地域につなげ，実際の育児手技の支援，直接母乳の指導などを行い母子が健やかに過ごせるように介入していく必要あり．

## P
育児手技支援
 地域との連携
 傾聴
 児の状態お伝え
 いつでもビデオ面会できることお伝え
