## S
なんにも痛くなかったの．見てびっくりしたわ

## O
糖尿病既往．HbA1c：７．３．独居で週２回ヘルパ－の生活援助が入っている．買い物や掃除を依頼されており，その他のサービスは未使用．デイなどの集団行動が苦手で，生活ADLは内服コンプライアンスがやや不良も近隣にすむ家族の見守りで何とか生活されていた．ヘルパ－が掃除をしているときにトイレに行こうと横切った際にズボンがずくずくに汚染しておりふくらはぎの創を発見．電気あんかによる低温火傷であった．訪問看護は介入なく，日中必要時以外臥床がち．入浴は週に１回ほど気が向いたときに実施している様子あるが，介入拒否も強くなかなかケアマネもサービスを増やせずにいた．在宅での創処置が困難と判断され処置目的で入院となる．創は真皮を超えて筋層がみている状態も本人に疼痛自覚は薄い

## A
糖尿病による末梢神経障害にて自身の創形成の知覚困難で創形成に至ったと考えられる．また，他者の介入の拒否もあり独居生活も活動が乏しく同一体位でいることが多いうえに入浴回数も少なく清潔保持ができていない状況で，創からの感染リスクも高い状態．

## P
・入院中に処置を通して，電気あんかの使い方について，糖尿病で知覚障害があることから皮膚トラブルリスクが非常に高い状態でありいったん創形成が起こると急速に悪化し，治癒には毎日の処置や十分な栄養摂取や清潔維持や除圧行動が大切であることを指導する．また退院後の生活スタイルを聞き取り，具体的な目標や行動について本人と話をして再発予防環境を整える
 ・ケアマネと情報共有を実施し，ヘルパ－にも観察協力ポイント（皮膚トラブルリスクが高い事や保清・除圧行動が必要であること）を，伝え介入時に声をかけてもらうよう申し送る
 ・入院中の生活において，体動のタイミングや枕を使用した除圧行動の具体例やその実施があるかの確認，定期的な保清の自発性を観察し，必要時はその自立を目標とした声かけを実施し退院後の生活につなげる
 ・食事量が少ないときは,高カロリ－ドリンクなどの補充で栄養を整える
 ・末梢神経障害で皮膚障害は健康者より高確率で起こりうることの情報提供をし，あんかによる低温火傷以外の皮膚損傷リスクの高い事案例を伝え，知覚障害にて疼痛があいまいなので自身の目で観察することが重要であることを伝える
