## S
僕のおんなじ歳の人からしたら僕なんかものすごく小さいよ

## O
筋ジストロフィで学童期から病院で療養，病院横の学校に体調のいいときに通学している．新人看護師に上記弁あり．保護者の面会は，患者の兄弟が乳児であり手がかかり最近少なくなってきている．人工呼吸器が終日必要で吸引も適宜必要なため自宅での生活は困難でり２歳から療養．

## A
難病にて長期療養中である．進行性疾患であいり，かつ嚥下機能も徐々に低下することや呼吸筋へのエネルギ－消費が大きくなる疾患の特性上，十分な食事量が摂取できず，同じ月齢の児童より体重は少なく体型も小さいと予想される．また自宅療養が困難であることから長期療養に本人も家族もなれており，保護者の面会が減り親子関係を構築する時間が希薄になってきているが，親子がそれを問題としていない様子もある．健康児とは異なる成長過程や一般的な発達段階を達成できない環境の中でも，本人が期待したり望むニードはあると予想し，一般的月齢の発達課題やニードにとらわれずに，個別的な発達課題を設定し，親子や友人との社会性の構築や拘縮予防などを含めた運動機能維持，発声が困難になることや思考を他者に伝えにくくなる病状の特性を踏まえた疾患独自の言語や認知の問題への課題抽出と取り組みなど，個別的な発達段階のニードが達成されるよう立案

## P
・保護者には面会が困難でも，子が親とのつながりが感じられる様に手紙や動画面会をしたり，下の兄弟に世話が必要であるから面会が減っていることを理解できるよう下の子の世話の様子や成長状態を共有できる工夫をしてもらう様，依頼する
 ・疾患によりできなくなることを本人の理解に合わせて事前に情報を提供し，残された現在の状態で何がしたいか，何ができるか，本人のニードに合わせた介入を生活療養介助の中で実施できる環境を整え，見守る．
 ・一般的な発達課題を達成できる精神状態や身体状態が残存している場合は，疾患によりできなくなっている多くの状況への援助とともに，残存している部分に関してはその月齢の発達段階の一般状態を理解しそれを支える
