## S
辞めよう辞めようとは思うんだけどね．手軽でおいしいからつい・・．

## O
間質性肺炎，糖尿病の既往あり．独身で１０代のころから喫煙やジャンクフ－ドを嗜好し，肥満体型．今回，口喝と急激な体重増加・労作時の呼吸苦を主訴に外来を受診し，高血糖，間質性肺炎増悪傾向にて教育入院をかねた治療目的で入院．入院前の食生活は一日２食で昼はファーストフ－ドで脂質の多い食品や炭酸飲料を摂取，仕事中も清涼飲料水を２-３本，夕食はコンビニ弁当と飲酒．一日喫煙２０本－３０本が１５年．

## A
栄養バランス不良状態の食生活が継続され，基礎疾患の増悪予防の行動がとれていない状況により心身不調を招いていると考えられる．また長期間の多い喫煙にて間質性肺炎をきたしその疾患が不可逆的であることからこの喫煙状況の継続にて将来の状態悪化が確定されている状態にもかかわらず生活スタイルの見直しができず３０代で疾患の悪化に至ったと予想される．将来，早い段階で口腔衛生の破綻や身体状態の悪化が予想されることから，健康増進のためのライフスタイルについて退院時までに理解しそれが退院後実施できるよう介入必要と考える

## P
・間質性肺炎・糖尿病についての知識の情報提供を行い，継続した生活習慣にて悪化をまねいている事や悪化を招きやすい生活習慣について共に考える機会を持つ
 ・禁煙外来の継続した受診の案内や定期的な内科受診の案内で糖尿病の悪化の有無の確認の必要性を伝える
 ・入院までの生活習慣の聞き取りにて実際どのような生活習慣や食生活が入院に至る身体状態に至ったのかを洗い出す．その習慣について，患者の生活スタイルに基づく実現可能な目標を設定し，外来受診時にそれを聞き取れる様，外来スタッフと情報共有する
 ・独身で多忙であっても実現できる退院後の食生活について自身で考える機会を持ち，具体的な案を述べることができるよう栄養指導の介入を依頼する
