## S
あれ，何かしら．いつからかわかりません．

## O
脳梗塞既往があり今回肺炎で入院．片麻痺があるが麻痺状態は軽度で自宅ではやや麻痺側の足を引きずりながら伝い歩きで生活．外出時は介助者とともに車椅子で活動．車から車いすなどの移動は見守りで可能．肺炎治療もおわり酸素が外れて院内を自由に動けるようになっている．麻痺側の脛に内出血や打撲跡が多数あることを看護師が気づくが本人は上記弁のように自覚なし．打撲痕の場所がベッドの枠の高さに一致．移乗動作を確認すると枠に当たっていることが判明

## A
入院前から麻痺がありながらも生活はほぼ自立状態で，今回の肺炎治療がすすみ，院内を自由に活動できる身体状態になった．車椅子とベッドの移乗も自立ではあったが，自宅でのベッドや車いすとは勝手が違いベッドの枠が脛に当たっているにも関わらず麻痺側にてその自覚が乏しいため打撲痕を形成している．今後も継続されることで表皮破綻にもつながる可能性があるため立案

## P
・移乗時にすねが当たっている事や自宅のベッドや車いすと異なる事が打撲に影響している事を知ってもらい移乗時注意をしてもらう．
 ・必要があれば枠にプチプチやタオルで当たっても皮膚トラブルが回避できる工夫をする．
 ・下肢にレッグウオーマ－などを装着協力していただき圧迫を避ける工夫をする
 ・様々な工夫をしても下肢に枠が当たる状況が回避できないときは，移乗時介助依頼の呼び出しをしてもらうよう説明する
