## S
気が付いたら座っていました．いつも頭がふわふわ朝はするんです

## O
食思低下や血圧低下，立ちくらみが主訴で，外来受診．二週間まともに食事が入っていない状態でシェロング試験で起立時収縮期血圧が３５ｍｍＨｇ低下で脈拍２８回の増加をみとめ，その試験で意識消失を一時的に起こし，血圧補正目的で入院．病室で点滴加療後の夕方に上記弁．診断は起立調節性障害．

## A
起立性調節障害により，健常時より低血圧で食事や飲水量低下によるさらなる低血圧状態の上に自律神経の不調にて病院という緊張する場所での検査で一時的に座り込みが発生したがスタッフがいたので外傷なく入院となった．しかし，急な立位で血圧低下が起こる事や，疾患の特性上，長時間の立位で気分不快が起こったり嫌な事を見聞きすると気分が悪くなるなど自律神経変調による症状により，意識変調やめまいによる転倒の可能性が高い状況である知識がないと，外傷のリスクがあると予想されるため情報提供にてリスク回避を図る必要があると考える

## P
・起立性調節障害についての情報を提供し，可能であれば退院後は自律神経を整えるために昼夜逆転にならない生活や日中の散歩などの活動によるストレス緩和や普段より多めの水分摂取による血圧上昇をめざす工夫が必要であることを説明する．完全な治癒に至るまでは，特に午前中の症状の出現が多いため，急な立位をとらずいったん座位をとって気分不快がないことを確認してから立位をとるように説明する
 ・退院時の血圧によっては，昇圧剤処方を主治医に相談する．
 ・入院時から臥床から立位になるときに，急に立位にならずに気分不快有無を確認する事や，水分摂取強化を意識した生活を送ってもらう様声をかけ，見守る．
