## S
なんかすっぱいものが上がってきます．今は大丈夫だけど昨日夕食後はむかむかもしました．風邪でもないのに咳もでます．夜間の咳は眠れないこともありますよ．

## O
食事量低下と胸やけ・夜間の咳が主訴で外来受診．胃カメラにて食道裂孔ヘルニアが見つかる．在宅では独居で日中は臥床状態が多い．肥満体型．採血にて軽度炎症所見とレントゲンにて肺炎像が軽度あったこともあり，在宅での症状緩和行動の指導と並行して肺炎経過観察目的で入院となる．病棟でも食後はすぐ臥床されるか，共有スぺ－スの椅子に前かがみ姿勢で座って開いた膝の間に新聞を広げて読まれる姿が多い．夕食に油ものが出ると，むかつき症状は悪化するといわれる

## A
食道裂孔ヘルニアにて胃の噴門部の締め付けが効かなくなり胃液の逆流防止機能低下が生じ，逆流性食道炎を発症していると症状から予想される．また軽度肺炎所見もあることから誤嚥性肺炎を起こしていることが考えられる．ヘルニア自体の治療は困難であるが，退院後の生活において，逆流性食道炎による誤嚥を予防する必要がある

## P
・逆流性食道炎による慢性咳嗽の状態とそれによる睡眠障害の状態を観察し必要時は睡眠剤や安定剤で睡眠確保ができるよう調整する
 ・脂質の多い消化の悪い食物や胃に刺激のある香辛料やカフェインの取りすぎが症状悪化を招くことを伝え，それらを摂取する時間の工夫を考えてもらう
 ・食べてすぐ臥床せずギャッジアップのベッドでの休息やしばらく座位でいること，食後腹部が圧迫するような前かがみの姿勢を回避することで症状緩和が図れることを伝える．
 ・可能であれば肥満状態の改善にて胃の圧迫が防げて症状緩和が図れることを伝え，食生活の見直しや栄養士による栄養指導の介入にて退院後の食生活改善を目指す
 ・ストレスにて胃酸分泌が増えるのでストレスとなっている事の回避が可能であるか傾聴し本人と一緒に対策案を考える
