## S
目が覚めたら足に機械がついているのですね．わかりました

## O
路上で転倒し大腿骨骨頭骨折にて緊急手術・入院となる．術前に術中の血流滞納を予想し，術後下肢血栓予防のために術中からフットポンプが装着されることを説明し理解を得る．

## A
予定手術時間，同一体位で麻酔により除圧行動はとれないため血流の停滞から，下肢静脈血栓症などの発生リスクが増大することが予想され，下肢静脈血栓症を含む深部静脈血栓予防，肺塞栓予防のためにフットポンプを，術中から術後にかけて装着予定である．手術室では，麻酔により血流が乏しくなる上に，血液凝固能が亢進するなどの血流に対する還流をサポートするために使用することで，術中の血栓による塞栓を予防する必要がある．また同一体位であることから背中などに骨突出が強い場合は，術野に影響がなければ術前にフイルム貼付をするなどし皮膚トラブルを回避する事も必要

## P
・術前に手術台に接地部の皮膚トラブル有無の確認を実施し，術中の血流不足状態で悪化が予想される場合はその対応と術後の悪化の有無の観察をして，病棟に申し送る
 ・術中に使用したフットポンプを術後も使用予定であるがポンプによる皮膚トラブル有無の観察も実施する．
