## S
一本だけって思っていて．それくらいでもこんなにしんどくなるとは思いもしませんでした．インフルエンザワクチンは，今コロナが流行していてみんなマスクをしているから大丈夫かなって思って今年は接種していません．どこからインフルエンザをもらっちゃったのか．それと今回の入院が関係しているなんて夢にも思わなかったよ

## O
COPD既往．急性増悪にて入院．喫煙機会を減らし疾患悪化予防に努めていたが，禁煙はできずに少しづつの喫煙があったとのこと．インフルエンザの罹患をきっかけに今回増悪となる．吸入や内服コンプライアンスは良好．インフルエンザ症状改善と同時に増悪症状出現

## A
COPDの増悪因子が喫煙であることの理解はあったがその他の増悪因子についての理解が乏しく増悪前の症状を放置したために増悪に発展したと考えられる．内服や吸入のコンプライアンスは良好であり自己健康管理が可能であると判断し，増悪因子の知識を提供することで退院後に自身で健康管理ができるよう計画立案する

## P
・インフルエンザワクチンや肺炎球菌，コロナワクチンなど予防接種のあるものは定期的に接種し，肺炎予防に努める必要があることを説明する
 ・日頃から歩行運動などの無理のない運動の実施にて呼吸筋や全身筋肉を鍛える事が増悪時の呼吸苦緩和に役立つことや，運動機会時の呼吸苦で増悪が予想できることを説明する．呼吸苦時の口すぼめ呼吸の練習や知識提供．
 ・内服や吸入の確実な実施の継続
 ・喀痰の量や咳の回数，痰の切れが悪くなるといった増悪前の予兆に普段から気を配り，症状に不安があるときは早めの受診を薦める
 ・少量の喫煙も増悪因子となるため禁煙を指導，必要であれば禁煙外来の案内をする
 ・呼吸で通常の人よりエネルギ－を使うためバランスのよい食事やしっかりと栄養摂取を心掛けることも大切であり，肥満は肥満で脂肪が横隔膜を圧迫をすることで呼吸活動を制限することも情報提供し，家庭での食事にも留意をはかることが大切であることの知識を付けてもらう
