## S
あの時は死ぬかと思いました．気が付いたら病院でした．

## O
通勤途中の電車の中でパニック発作を起こし過呼吸状態で意識消失．意識消失した次の駅から救急要請され搬送．病院救急室で上訴．救急室では，普通に会話できる状態．過去に同様の状態を起こしたことはなく，パニック障害についての知識はない．仕事や家庭環境に強いストレスを抱えていたとのこと．

## A
慢性的なストレスをきっかけにパニック発作を起こしたが，初発でその知識に乏しい．パニック発作は精神的な要素もあるが，悪化すると外出に恐怖を感じたり予期不安で日常生活に制限がかかる可能性がある．内服治療や症状時に命に係わる事にはならない知識を伝え，退院後の生活が制限なく継続できるよう情報提供が必要と考える

## P
・退院後，心療内科受診を薦め，症状発症不安があるときの頓服や必要であれば常時内服などで予期不安を起こさせない状態が作れることを説明する
 ・疾患についての情報提供を行い，有症状時は自身をコントロ－ルできにくいかと思うが必ずその発作は収まり命に係わる事にはならないことを説明する
 ・予期不安や発作時にどのようにしたら，自身の気持ちが落ち着くか，また外出時で発作が起きやすいといわれる環境（高速や歯医者など逃げられないという環境など）についての情報提供をし，その環境下に身をおく時に頓服使用をするなどして自己コントロ－ルを行うことで日常生活がいつも通りにできることを説明する
 ・抱えている慢性的なストレスに対して，それが緩和できるなら緩和できる環境調整が必要であることを説明し，退院後実施してもらえるようにする．
