## S
またきゅーっと胸がするのなんて嫌です．またなる事はあるんですか．もう嫌ですわ．あんな気持ちがわるいの

## O
狭心症で緊急カテ－テル治療入院．無事に狭窄部の治療が終了し退院間近に上訴．狭心症発症前の生活はストレスフルで飲酒機会が多く喫煙も10本以上一日にされ，外食の多い食生活で早食い．体型も中年太りといわれる体型で職場の健康診断ではメタボリックシンドロ－ムリスクが高いという結果．高血圧・高コレステロ－ルが１年前から指摘があったが治療はせず放置していた．

## A
狭心症発症要因についての知識に乏しく，健康診断での指摘に対する改善や受診行動がとれておらず，症状の悪化により今回の発作になったと考えられる．退院を前に再発への不安が高まっており，再発防止のための生活改善や定期的な受診により必要な内服治療をすることで血管への負担軽減を目指すための意欲が高まるタイミングで，対策に対する行動変容意欲が高まると予想し計画立案する

## P
・狭心症の発生要因として動脈硬化があり，高血圧で血管が柔軟性を失い，硬くなり血管の厚みが増して血管を狭くさせたことで心筋への血流が滞ることで発生しやすくなることや，高コレステロール等が溜まって，血管壁の内側に，脂質（脂肪分）から成るコブのようなものができることも同様の状況を作ることの理解を促し定期的な採血や，必要な内服による治療が大切であることを説明し理解を確認する．
 ・喫煙やストレスも症状発症の要因であることや，食生活として脂質の多い食べ物により高血圧や高コレステロ－ルを引き起こすことを伝え，それまでの食生活を見直してもらい，何が要因になっていたか，どうすればよいか，実現可能な食生活の変更について，生活に応じた内容でともに考える
 ・運動により発生要因の改善が見込めることを伝え，生活の中で一駅前の駅から歩く，階段を使うようにする，など，多忙な中で実現可能な行動変容について共に考える．
 ・家庭での血圧測定の習慣を薦め退院時に血圧手帳を渡し，外来受診時に持参いただく様，また次回外来での目標採血値や体重や血圧の状態などを具体値で決めてもらうなど，退院後に再発予防のための行動をとる意欲を高める．
