## S
寒いけどお金がないからね・・．仕方なかったんだよ．寒い夜だったよ

## O
高齢で独居．毎日ヘルパ－や訪問看護師による訪問にて健康管理がなされていた．生活保護をうけているため金銭的な余裕はなく真冬であるが暖房は使えず，十分な衣類もなく，就寝前に排泄の失敗で上下衣類を汚染．普段は下着にパットをつけて生活されたいたが失敗はあまりなかった．下衣はそのまま，上衣は残っていた薄い洋服に着替えて就寝される．朝，呼びかけに薄い反応でいるところを訪室したヘルパ－に発見される．直腸検温３５・３度．四肢末梢はチアノ－ゼが出現．最近は認知機能低下があり物事の正確な判断ができないことがあった．長谷川式スケ－ルは１８点．サービス介入にてギリギリ独居生活ができていた状態で食事量も低下ぎみであった

## A
認知機能維持低下にて汚染した衣類の正しい更衣ができず濡れた衣類のまま，室内ではあるが寒い日に暖房器具のない中でそのまま就寝．気温に適した衣服を選択できず，濡れた状態では体温が低下することの予測も高齢でできず，低体温に至ったと予想される．認知機能低下に伴い排泄の失敗も増えてくると予想され，退院後も寒い季節であり再発予防のためプラン立案

## P
・ヘルパ－の介入の時間や頻度についての見直しを相談員を通してケアマネと検討する
 ・夜間のリハビリパンツの使用を入院中から実施し，本人に失敗時の衣類汚染がないことの実感をしてもらい退院後につなぐ
 ・経済的に余裕がないこともあり，季節に合った衣類や毛布など暖をとるための物資を購入することが困難であることを役所の社会福祉課に相談し最低限の物資を確保する．室内に隙間風などがはいってくるようであれば新聞紙やダンボ－ルでそれをふさぐなど，身近なもので居室環境を整えることをケアマネに打診する
