## S
手がつめたかったから洋服を着せて布団をかけていました．

## O
児の検温時，発汗認める．母親より上記の発言あり．母は初めての子供で，臥床時手足が冷たいことが気になり衣類３枚，その上に布団をかけていたとのこと．

## A
生後間もない新生児は体温調節機能が未熟で手足が冷たくても腹部や背中は温かいことが多く，その状態でさらに厚着や布団による調整にて体温がこもり発汗による皮膚トラブル発生などが予想される．乳児の体温調整機能について母に情報提供をすることで児が安全安楽な生活が送れるよう援助する必要がある．

## P
・新生児・乳児の体温調節機能は未熟であり，寒い場所では大人より体温が奪われる速度が速く，暑い場所では大人よりその外気温の影響を受けやすい特徴があり，手足が冷たくても体幹は適温であることもあり，首元から背中に指を入れてひんやりしていたら寒い状態，汗をかいていたら暑い状態であることを伝える
 ・体温調整が未熟で外気温の変化に柔軟に順応できないので脱ぎ着しやすい衣類を選び都度調整するよう母に説明する．また大人が生活する高さと異なる環境（床で寝たりベビ－カ－など地面から近い場所など）や，空調の流れや窓から近い・遠いなどの環境の違いにより，大人が感じる気温の状態と異なる環境に子供がいることもあり，そのように大人が感じる気温と異なる子供の環境の具体例の情報提供をし，母が子の体温調節を意識できるように指導する
