## S
まさか私が子供にお乳をあげるなんて．赤ちゃんを抱っこするのも怖いですけど，うまく飲ませられるようになりたいし，この子もうまく飲んでくれたらいいなと思います．わからない事ばかりなので教えてください．

## O
初産で初めての母乳．母乳を与える方法や新生児の抱き方，お乳をのんだことがない新生児がうまくお乳が飲めるのかという色々な不安が強い状態．

## A
初産で新生児の扱いに不慣れであり，初めての授乳や初めての抱っこの中，母の乳房から乳を吸って栄養確保をすることは新生児にとっても初めてのことで，母子双方の経験や工夫により母乳栄養の確立がなされていくことや，その過程は乳房や乳首の形や新生児の吸い方により異なるため不安が発生することは当然．母乳栄養にたいしては前向きであるため，不安を傾聴し，不安解消出来るよう共に母乳栄養の場でアドバイスして母乳栄養を熟練させることで，子への愛情構築が深まると予想され計画立案．

## P
・初めての母乳栄養を行う時は立ち合い，新生児の抱き方や乳房の加えさせ方，枕の使用などの工夫や母の姿勢など，新生児の状態や母親の状態，その組み合わせの工夫により，個々の母子にあった母乳の与え方・飲み方があることを伝え，出来ていることや課題を伝える．
 ・乳房は緊満状態が改善するまでしっかり飲ませることや新生児が飲みきれない時は搾乳などにて，次の授乳に乳房の準備をすることの情報提供をする
 ・母の不安を都度傾聴し，それに対する解決策をともに考え実行することで母の不安を軽減させ，授乳に対するストレスを感じさせない工夫をする
 ・夜間の睡眠不足が母乳分泌にも影響することを理解してもらい，初めての授乳で完全は難しいので入院中は不眠時は夜間の授乳を一回飛ばして詰所で新生児を預かってもらい母の身体状態を整えることも一案でそれが母子栄養確立に不十分な行動であるといったマイナスなことではないことを伝える
