## S
暑いのには慣れてるしいつも炎天下で試合や練習，合宿もこなしてたのに．気が付いたら息くるしさや頭痛がきてあとは覚えていません．

## O
サッカ－のクラブチーム所属の健康な高校生．真夏のサッカ－に体は慣れていて，熱中症症状は過去に起こしたことがなかったが，この日は試合中に突然倒れ痙攣をおこし意識消失．朝に下痢が起こり試合会場に行くための交通機関に乗り遅れ，４キロジョギングで到着．汗だくではあったが試合には間に合い，試合前の体調に特変なし．そのまま試合となった．直腸検温では３９度，発汗なく，顔面紅潮状態

## A
暑い中での活動には慣れていたが，当日の下痢による脱水や脱水状態での炎天下でのジョギングによる発汗で体内のミネラルバランスの崩れが試合前に発生していたと予想される．体内の水分や塩分の喪失と長時間の試合による炎天下での露呈状態で体温調整機能が崩れ熱放散ができなくなり体内に熱がこもってしまったと予想される．熱中症の初期症状の自覚があった様子でもあり，この時にスポ－ツドリンクなどで水分や塩分補充をすることができていたら悪化に至らなかったと予想される．

## P
熱中症が，水分不足や汗による塩分喪失により発生することを伝え，脱水としての具体例(飲水不足や発汗・下痢）・塩分喪失としての具体例（発汗や下痢）を挙げて，今回の症状悪化の要因と重ね合わせて考えてもらい，再発予防に努められる情報を提供する
 熱中症発生要因の事案が発生した時は，多めの水分を摂取する，塩分チャ－ジなどのミネラル補充が手軽にとれるものを試合に持参するなどの工夫ができるようにアドバイスをする
 体調不良や寝不足なども通常の健常時より発生率が高いことを伝え，下痢など脱水や体調不良が予想される状況時の活動は自粛する，様子を見ながらするなど自己管理を心掛けるようにアドバイスをする
 高体温の初期症状として，頭痛や倦怠感など試合や活動中に自覚できる状況について情報提供をする
