## S
飲みたい．水でもいい．なんでくれないのだ！

## O
心不全急性増悪にて入院．夜間でも数時間ごとに飲水希望がある．飲水は一日８００mlに制限されている．下肢はパンパンに浮腫，体重が二週間で５キロ増加し歩行可能であるが，起き上がり困難な状況に変化．起き上がりだけで息が上がっているが水分要望が強い．認知機能低下もあり水分制限の理解が困難．希望量の水分がもらえずやや苛立ちを表出している

## A
心不全急性増悪にて摂取水分量より排尿量が多くありたいが，水分制限の理解や必要性の理解が認知機能低下にて困難で，飲水希望が強い状態と考えられる．認知機能低下の周辺症状として易怒性症状もあるが，指示水分量で飲水量調整が必要であるために計画立案

## P
・飲水は水やお茶だけでなく，汁物や水分の多い生野菜や果物も控え，水分摂取を希望してしまう羊羹や煎餅，漬物，梅干などの塩分の強い食品の制限も同時に進める．
 ・飲水希望が強いときは，氷など少量で長い時間をかけて水分摂取ができる工夫やコップサイズを小さくする，一日に飲める飲水量を目に見える状態にしてそこから少しづつ計画的に飲めるよう見える状態の場所に時間や時計の絵を付けて，その時間になれば規定量まで飲めるという，認知機能に合った工夫で可能な限り水分制限をしていることの理解をすすめる工夫をする
 ・確実な利尿剤内服の援助
 ・毎日の水分出納のチェックや体重測定・バイタル測定により，利尿剤の量について主治医に相談し，必要時スケ－ル内服指示をだしてもらう．
