## S
ずっと頭痛や吐き気が続いていて・・．赤ちゃんがお腹にいるって思うと頑張れますけど，食べられていないのに赤ちゃん大丈夫ですか

## O
妊娠１４週目，悪阻にて頭痛・食欲不振と強い嘔気で飲水も進まず，検尿でケトン3＋．重症悪阻の診断で点滴加療目的で入院となる．

## A
悪阻による嘔気で飲食が全く受け付けられず，高張性脱水状態と予想される．飲食が摂取困難な状態による高度な脱水にて脳に十分な栄養が供給されず酸欠状態での頭痛やミネラルバランスの変調による嘔気が発症しており，さらなる飲食が困難な状況に陥っており今後脱水が加速すると予想される．悪阻は病気ではないが摂食行動がとれないことで母体の健康状態の悪化が子宮内の子への発育にも影響する上に脱水悪化による，頻脈や低血圧やショック状態への移行も予想されるため，補正が必要と考えられる．また赤ちゃんを心配する発言もあり母の不安解消のためにも，介入必要と考える

## P
点滴加療によるビタミンや水分補充にて脱水を是正しながら，症状は空腹時や早朝に強い事，脱水が進むことでさらなる嘔気が発症することを伝え，少しづつでも糖分や水分を摂取する様説明する
 プリンペランなど妊婦に安全な制吐剤内服にて改善時間に食事や水分摂取を意識するよう説明する
 摂食できていない状況でも点滴にてお腹の赤ちゃんは順調に育っていることをエコ－検査機会があれば伝える．なくても悪阻症状がある状態は赤ちゃんが成長している状況であるので過剰な心配はせず，リラックスして過ごす様声をかける
 血流が滞り，血液の濃縮状態も予想されるため，臥床状態継続であれば下肢の足背運動などにてDVTを予防する．
 点滴加療にて少しでも摂食ができそうなら，一度に沢山たべるのではなく，分割で少しづつ摂取するよう声をかける
