## S
痛いか，な．

## O
肺炎で入院中．ADLほぼ自立であり食後の口腔ケアも自身で実施．残歯がいくらか残っており部分義歯装着中．入院時と比べて食事に要する時間が長くなり肉などすこし筋のあるものが咀嚼後出して残されることが増えてきている．肺炎治療はほぼ終了し，現在入院前のADLに戻すためにリハビリ中．咀嚼もに時間を要するため食事形態を落とすことを検討されていたが，ゆすぐのを忘れていた歯ブラシに血液様の汚染と異臭があり，口腔内を観察すると左頬の内側に膿が付着しており発赤と腫脹がみられた．効き歯が右側ということで食事はできていたが義歯をはずした歯肉もぷよぷよした状態で歯周病様．残歯には汚れが残っていた

## A
口腔ケアの自立があったため介入はなかったが，食事時間の延長や洗い忘れた歯ブラシに付着した汚染から口腔内を観察される機会が生じ，口腔内に歯周病様の歯茎や頬内側粘膜のトラブルが発見され，口腔ケアもしっかり磨けていない状態から口腔内汚染による感染リスクが非常に高い状態と予想され，計画立案

## P
・歯科衛生士による口腔ケア依頼．
 ・頬粘膜トラブルに関しては口腔内軟膏の使用や各食後の口腔ケアの見守りや必要時の援助
 ・清潔な歯ブラシの使用と歯磨き後の歯ブラシの清潔保持ができているかの確認．
 ・歯周病予防用の歯磨き粉などの使用
