## S
お尻からまた血が出るかと思うと怖くて．ピリピリしているのでしたいなと思っても痛いのも嫌なので我慢をしていたら，出なくなります．そんなのが３日も続いていて・．恥ずかしいけどお腹がポンポンです

## O
最終排便時に内痔が外に出て，出血．さらに炎症を来たし肛門痛がある状態．肛門からの真っ赤な血に驚いて外科外来を受診．ボラ座軟膏処方で帰宅されたが３日後再診．再出血と疼痛の不安で便意があっても排便ができずにおられ，どうしたらよいのかと来院．下腹部は緊満状態で未排便３日目という．腸蠕動音は良好，排ガスもあり．

## A
痔の炎症による疼痛や再出血への恐怖から，便意があるにも関わらず排便行動ができず，腸からの水分吸収によりどんどん便の硬化が進行され悪循環になっている状態と予想される．本人の疼痛や再出血への恐怖や不安を解消しながら疼痛緩和を図り，便秘を予防することで，不安要因となる状態回避が図れると考えプラン立案

## P
・外来での浣腸処置により直腸に貯留している便排出の援助を行い，下剤の処方と水分摂取励行により排便状態を普段より柔らかい状態を継続することで痔部の炎症部通過時の疼痛緩和が図れることを伝える．
 ・肛門部の痔の疼痛に関してはしばらくボラ座軟膏の使用を指示し，疼痛の状態によっては強力ポステリザンなどステロイドの入った薬剤にて急性疼痛緩和の選択ができるよう，薬剤の使い分けについての情報提供を行う
 ・便性状を自身で確認され性状により疼痛の状態に合わせて下剤の内服量を自身で調整し，疼痛緩和状態で排便できるような自己調整を指導する
