## S
浣腸をしてください．

## O
普通量の排便があったと報告をうける．イレウス既往があり排便に関しては「毎日しっかり出さないとイレウスになる」という気持ちが強い．排便後にもかかわらず浣腸希望．

## A
毎日の排便としっかり出さないとイレウスになる，といいう不安から十分な排便後も浣腸の希望があり，浣腸の連用による副作用の理解に乏しい状態と考えられる．ある程度の排便が２-３日のうちに１日でたら良いことや，イレウスの病態について簡単な知識を得ることで不安解消を働きかけ，不要な薬剤使用の希望がなくなるよう介入計画する

## P
・浣腸の連用にて自然排便の感覚が低くなり，浣腸なしでは排便ができなくなったり，排便しても便意を催すようになって日常生活が便意で制限されることになるリスクがあることを伝え，排便は通常個人差はあるが２－３日に１回あれば異常ではないことを伝える．
 ・浣腸連用により腸が浣腸なしでは排便できない状況になったときに，手術などで本当に浣腸の効果を期待したい状況下で，効果が出ないリスクがあることを伝える
 ・浣腸は腸蠕動を無理に起こさせていることを伝え，軽い運動や水分励行による便の軟化による自然排便の習慣をつけることが大切であることを伝える
 ・イレウスにはいくつかの種類があることを簡易な言葉で伝え，糞便によるイレウスは便が硬くなって腸管が拡張し便意を感じにくくなる状況であり，便を常に柔らかくするために水分摂取量を増やしたり，腸管での浸透圧に作用し便に水分を吸収させるような下剤（カマグ）の使用による排便コントロ－ルが予防には有効で，無理な排便コントロ－ルがイレウス予防ではないことを理解が得れるように伝える
