## S
ふわっとしたと思ったら，今度は下痢です．手術してからです，下痢なんて．

## O
胃がんで胃の切除術．術後の食後20分後に上訴．顔色不良はなし．入院前の排便状況は１－２日に普通便一度の情報．
 病院食以外の食事は摂取しておらず発熱なし．

## A
胃切除後に食べ物を食べると直接，十二指腸に食べ物が届き，腸の拡張と同時に食物に含まれる水分が移動し急激な血流上昇や血糖の急上昇後の急低下などで，全身の不快感などの循環症状や腹部症状が生じるとされており，食後２０分後ほどで発生していることから，早期ダンピング症状を発生していると予想される．発熱はないので胃腸炎は否定的で，通常の排便状況と比較しても下痢は珍しいことであり，切除後症状継続の様子から，ダンピングが確定的．退院後も症状発生予防策の情報提供を行うことで，自宅生活でのQOL低下を予防するため計画立案

## P
・食道と小腸の食物の通過速度に差があるため，なるべくゆっくりと時間をかけて食事をすることやしっかり咀嚼することで，食道と腸のつなぎ目でのつっかえ予防になり症状発生が生じにくくなることを伝える．また，食道から小腸への飲食物の流れがゆっくりになるよう，嚥下問題や環境が整うなら食後に臥床することも症状緩和に役立つことを伝える．ただし完全な臥床となるとむかむかしたりすることもあるため，リクライニング程度の臥床や背もたれを倒すなどの安静でも症状緩和は図れることも伝える．
 ・ふわふわする症状や下痢以外にも，冷や汗，動悸，眠気などの循環動態変調による症状が発生しうる情報を伝えてそれらの症状に留意し，予防策に努める必要があることを説明する
 ・腹八分目より少ない程度でやめて，一日３食ではなく５食に分けて摂取するなど，一日量を分割して食べることで，急激な血糖変化や血流量変化が予防できることを伝え，食事の食べ方の留意点を伝える．
