## S
もう，出てしもたかもしれん．気持ち悪い．あんたらが早くきてくれへんしや

## O
認知機能低下傾向ではあるが便意はあり．ADL低下により立位時に膝おれがあり，それまで一人介助でトイレ移乗ができていたが現在二人介助を要する状況になり，ナースコ－ル後に介助要員二人がそろった時にはおむつ内失便となることが増え，少しイラつかれている．認知機能低下があるとはいえ，排泄の失敗は自尊心低下を招くことになり，またその気持ちを介助者に向けている状況．排便は基本的に食後に多い傾向あり．ナースコ－ル呼び出しは必要時できる．今回は呼び出しから５分ほどの訪室で上訴

## A
ADL低下に伴い排泄介助に人員を要するようになって他の業務の手をとめられたスタッフ二名がそろうまでに排便がされてしまう状況．必要時のコール呼び出しの理解は確立されており，便意も認知できている状態．認知機能低下傾向といっても，それまで失便のなかった患者が「出たかもしれない」とあやふやな表現でありながら怒り感情の表出があることから，失便を理解しているとも考えられる．患者の自尊心の低下予防と失便機会の減少を目指し，計画立案

## P
・二人介助が必要となっていることで他業務を中断できるタイミングでの介助になることの理解を説明し，便意を感じるかどうかという早めの段階で排便がなくてもいいのでコール呼び出しを実施してもらう協力を依頼する
 ・排泄パタ－ンを把握し，排泄好発時間に看護補助者やフリ－のスタッフが対応できるように業務調整をする
 ・トイレ誘導に間に合わない状況のためにベッド知覚にポータブルトイレの設置を検討し，状況によってプライバシ－や転倒に留意し使用を検討する
