## S
え，出てるのか．そんなこと無いよ．トイレした後になんかまだ出そうな感じがすることはあるけど，出ているって本当か？

## O
糖尿病既往あり．HbA1ｃ7.3でインシュリン療法されている．最近尿漏れにてパット汚染が続いているが，失禁の自覚は乏しい．残尿感の自覚はある．

## A
糖尿病による高血糖状態で膀胱を支配する自律神経が障害され排尿後の残尿感により排尿間隔が短くなっている状態で神経因性膀胱を発症している状況と予想される．また，合併症としての知覚神経障害により尿意は弱まるが，1回の排尿量は増大し，尿意を感じた時には膀胱内溢流状態で失禁している状態とも予想される． インシュリン注射による血糖コントロ－ルをし，末梢神経障害も発症している状態にて，今後も失禁や尿漏れなどの状況は継続・悪化していくと予想され，皮膚トラブル予防やQOL維持のためにも介入計画立案

## P
・尿流動体検査（ウロフロ）や排尿記録や畜尿により一回の尿量を確認し，それが正常範囲以上の一回排尿量の場合，排尿パタ－ンを確認しながら，尿意を感じる前の排尿パタ－ンを考察し，失禁のない排尿パタ－ンを検討する．
 ・コリン薬による膀胱収縮力増強にて残尿感の減少できないかを主治医と相談する．
 ・糖尿病の原疾患のコントロ－ルや経過観察の継続
