## S
看護婦さん，最近，私，くしゃみや咳をしたら「あっ」て思うときがあるんです．恥ずかしいのですけど下着が汚れているんです．そんなの私の母の悩みだったのに私なんかの年齢で，そんなことあって，，．先生には言えなかったです．

## O
妊娠後期．腹圧がかかるときの尿漏れに悩まれており年齢的に異常と思われている状態で妊娠後期の尿漏れについての知識不足．

## A
妊娠期は黄体ホルモン分泌が増え，子宮や膀胱の筋肉を緩める働きを持っているため膀胱内筋肉が弛緩し，腹圧などの外的な力で尿漏れしやすいことがあり，くしゃみや咳による外的刺激で尿漏れが発生していると予想される．
 尿道の周囲にある尿道括約筋（骨盤底筋の一部）が収縮し膀胱が弛緩することで膀胱に畜尿され尿意となるが，妊娠後期になると子宮の重さで骨盤底筋が引き延ばされ，畜尿時のちょろちょろした尿漏れがたやすくなる状況下でのくしゃみなどの外的刺激で膀胱内圧が高まり，妊娠後期になるとさらなる尿漏れがたやすく発生する状況にある．年齢的に尿失禁に対しては，異常・恥ずかしい事と認知されているが，妊婦である現状では異常ではなく，それらを予防していくことで一時的な失禁は減らせることを伝え，リラックスした妊娠期が送れるよう援助が必要と考える

## P
・妊娠期の尿漏れは一般的で一時的なことであることを伝え，尿取りパットの使用を薦める
 ・夜寝る前の水分摂取を控える
 ・骨盤底筋の訓練にて，多少は腹圧性尿失禁の予防ができることを説明し，母体に問題がないなら，あおむけに寝て，足を肩幅に開いて膝を立て肛門と膣だけを締め，息を止めずにそのまま5つ数える運動や，あおむけで膝を立てた同様の体制からヒップアップをする運動や，排尿時に尿を意識的に止めたり流したりをして尿道括約筋の訓練を排尿時にしてもらうなどの体操の情報を提供する
