## S
早くこのむくむくをとって元のように歩けるようになりたいです

## O
心不全急性増悪で2週間で体重が６キロも急増し自宅で起き上がれなくなっている状態を発見したヘルパ－に，息が荒いのも心配であると救急受診．弱視にて日常生活の買い物や食事などはヘルパ－介入．今回は左記診断にて治療目的で入院．入院前は口喝にて何度も一日にお茶をのみ，浮腫悪化を招いていた．入院時呼吸数RR30回，SAT９４％とやや低値．下肢を中心に顔にまで浮腫著明状態．食事はヘルパ－が作っていたが，頼まれる買い物に煎餅やスナック菓子，漬物が常にあり，依頼されたものを購入していたという．ヘルパ－は心不全によりケアマネより低塩食を心掛けてと申し送りはあったが，心不全についての知識に乏しく本人が依頼する買い物リスト内容が病状悪化に影響する認識の低いまま援助をしていた．

## A
心不全既往があるにもかかわらず，水分の過剰摂取や水分が欲しくなるような塩分の多いスナック菓子，漬物，煎餅を買い物に依頼しており，ヘルパ－が作る食事以外の補食や水分摂取により増悪を招いたと予想される．退院に向けて治療による症状回復と，低下したADL回復への意欲発言もあることから活動耐性をリハにてつけ，退院後の再発予防の情報提供をしていくことが必要と考える

## P
・心不全の病態について簡易な言葉で説明し，過剰な水分摂取が体内への水分貯留（浮腫）となりそれが呼吸状態変調を招いていることを説明する．入院前の生活を継続することで，呼吸困難にて最悪命を落とすこともある状態であると危機感を持ってもらい，過剰な水分摂取につながる食品の回避や制限についての理解を図る．また入院まえの生活において何が増悪因子であったのか振りかえってもらう．
 ・入院中から一日水分量を意識した療養をおくってもらい，退院後は毎日の血圧測定や体重測定により症状悪化の予兆を早くに把握できるような教育をする
 ・利尿が図れ浮腫軽減が認められ，酸素化が安定したら，低下したＡＤＬアップを目的に，ＰＴや主治医と相談する．院内リハビリを早い段階で状態に合わせて介入を図り，退院後も全身の筋力を維持することが症状再発時の苦痛緩和にもつながることをを説明する．
 ・ヘルパ－に心不全の簡単な病態と悪化要因，悪化予防策について，簡易な言葉で説明し，介入している日常生活で具体的に何を変容させていくべきか，聞き取りやともに考える機会を持つとともに，ケアマネには医療知識を持っている訪問看護師による定期的な外来受診による健康状態変化有無の確認のプランの提案をする
