## S
な-んにもしないの，そんなんでごはん食べたくないわ．入院はたのしくないな．
 コロナで誰も来ないし，注射も私は終わって，一日なにもしてない．ここに来るまで，大学の売店のおばちゃんしてたから，学生さんと話したり仕事したりしてな．本間にもうこんな毎日嫌や．

## O
肺炎にて入院されて20療養日目．点滴は三日前に外れ，経口食開始．コロナ渦で家人面会は病棟として禁止されている．入院前は社会活動があり仕事や売店に来る学生さんとの会話に充実されていたという．長期化している入院生活と刺激の少ない毎日，社会的な役割も喪失している状況で他者との交流機会もなくストレス貯留の様子．病棟看護師も訴えの傾聴はするが，元来話好き，話をしだすと止まらないところがあり，ゆっくり本人の二ーズに答えらる環境ではなく，食思低下を訴えている．点滴が外れたのに食事摂取量が半量以下継続．退院は，受け入れ家族の都合上，あと1週間先になりレスパイト入院状態に移行している

## A
長期入院によるストレスや社会的役割の損失，他者との関わりの減少にて，入院生活への不満が食事量に影響を及ぼしており，心身不調をきたしている状況と予想されるため計画立案

## P
・他者との会話やADL維持目的でリハビリの導入と，リハビリ室への誘導により環境変化と一日の中のスケジュ－ルを作り，生活のメリハリをつける
 ・病棟で使用する洗濯物畳みや汚物入れのキッチン袋がすぐに取り出しやすいように袋を開けた状態にするなどの簡易仕事を，本人の拒否がなければ決めた時間に依頼し，病棟内での役割を担ってもらう．（その際家族様には，そのような作業を依頼する理由を，ストレス発散や生活のうるおいとして，であり押しつけではなく本人が希望したときにお願いすることの事前了解を得ておく）
 ・夜間睡眠の状態や食事量の確認，マイナス発言の増減の様子などを観察し，精神状態を予想する
 ・直接面会が困難でも，携帯の動画やデバイス類での動画での面会が可能か家族に打診する
