## S
少し感覚はあるんです．でも思うようには動きませんよ．C>脳梗塞って麻痺した方はそのままでしょ．これからどうしようかな．

## O
脳梗塞にて入院，入院１週間目のリハビリ時に上記弁．70代ではあるが，支えることで車椅子からベッドへの移乗は健側を使用しながら介助バーなどの使用で可能．自覚としては以前のような感覚ではなく，少しの感覚と表現．足付き良好で膝折れ軽度あるが介助補助具（L字のベッド柵やトイレ内の手すり把持）の使用で不安定ながらに移乗は可能となる

## A
脳梗塞のリハは，麻痺による廃用や筋・関節拘縮，加重をかけないことによる骨の脆弱化から体力低下や年齢によれば認知機能低下が起こりやすくなるため，軽度運動麻痺程度である現状を考慮すると，機能回復訓練や日常生活動作の維持目的にADL訓練目的でも早期にリハビリ介入をしていくべきだと考える．また，麻痺側の嚥下状態の観察により誤嚥リスク状態があれば，発声練習や嚥下訓練なども，食事動作の作業訓練も取り入れながら実施していく必要がある．「これからどうしよう」と今後の生活を不安視する発言もあり，ご本人と一緒に目標設定をすることで，発症から間もない急性期のリハビリにて廃用予防と身体機能アップを図っていく必要があると考える

## P
・入院1週間の現在はリハビリの急性期であり，早期のリハビリ開始や適切なリハビリを行うことで，脳は新たな学習を始め，麻痺側の運動訓練により脳内のツ領域の神経細胞の機能が発達し，麻痺状態の進行を抑えたりさらなる麻痺の悪化が予防されることを伝え，リハビリ意欲を高める．
 ・STによる誤嚥リスクの評価と誤嚥予防のための口腔体操や嚥下訓練の実施を計画する
 ・PTやOTにて麻痺の状態が生活にどのように影響するかを評価し，具体的な生活状況（家庭での生活の様子や習慣など）に合わせて計画する．何をするための訓練か（例えば排泄に行くときに衣類を着脱する，洗髪するときにこれだけ挙上しなくてはならないなど）の具体例を生活動作につながるような声かけの仕方で，今後の不安の軽減を図る
 ・リハビリで使用した補助具が自宅内にないときは，ケアマネを通してレンタルや住宅改修により退院後も身体可動継続ができる環境を整える
