## S
息が・・．息がくるしい．手がピリピリします，，はな，せない．

## O
女子中学生．部活のバレ－で骨折にて夏休みに手術をするために入院．明日が手術という前日に廊下にしゃがみこんで顔面蒼白状態で呼吸苦訴えあり．手がテタニ－様．手のしびれと会話困難感を訴えている．呼吸数30．肩で呼吸をしている．

## A
翌日の手術の不安というストレスがあり，頻呼吸や手のしびれの訴えから過呼吸を発症していると予想される．現状症状緩和と，手術に向けた不安軽減をはかることでの再発予防目的で計画立案

## P
・症状出現時は，人気のない静かな場所に移動して洋服をゆるめ，自然に回復することや力を抜くよう意識すること，息苦しさを感じるかもしれないけれど命に影響することはないことを伝えながら，そばを離れず安心させる．
 ・指示が入る程度の状況であれば，遠くのろうそくの炎を一番ゆっくりと消すようなイメ－ジの呼気をすることで呼吸が整うことを伝えて，本人の呼吸に合わせて「ふう-」「遠くのろうそくを消して」などとイメ－ジを伝えて苦しい呼吸から意識をはずさせる．開眼することが可能なら，スタッフが実際に口をすぼめてそのような呼吸をしているのをまねてもらいながら，一呼吸一呼吸に「うまくできていること」「手が柔らかくなってきていること」など改善している症状を伝えながら，不安軽減を図る．
 ・症状が完全に回復したら，明日の手術で不安なことや不明な事の有無を確認し不安点の解消や不安な思いの表出機会を持ったり，クリパスを用いてもう一度術前術後の経過についておさらいをするなどで手術に対する不安を払拭できるような働きかけをする．また治癒した後に期待している状態を聞いたりバレ－の部活の話や復帰への思いなど将来のプラスの思いを本人が描いてもらえるような関わりをする
