## S
まだ，頭は洗っていません．
 体も今からです

## O
糖尿病既往．認知機能低下が強く，入浴準備時は自身のシャンプーをとられたなどの物とられ妄想で混乱しなかなか準備が進まず，何とか浴室に入ってもらったら，止めても止めても，これが初めての洗髪で洗身であるという思いから自身でのセルフケアを中止できずにいる．硬いナイロンタオルで背中をごしごしと何度も洗身し発赤状態．セルフケアの中断をしようとすると易怒的．浴室での無理な移動での転倒も回避したいため，見守る．入浴開始から55分経過

## A
糖尿病既往があり過剰な皮脂欠乏や洗身による摩擦からの皮膚トラブルリスクが高い状態でもあり，長時間の入浴による低血糖リスクもあることから，洗髪や洗身行動の自立は確立しているが，リスクを回避した正しい入浴セルフケアの遂行が困難な状態にあると考えられるため，次回からの入浴のために計画立案

## P
・入浴物品には記名をし常に同じ場所においてあることを食事の声かけや検温時に確認し，入浴の準備に関してはともに準備から介入を入ったり，必要物品の置き場と必要物品を書いたものを渡して，それを見ながら準備をすることで入浴準備のセルフケアの援助をする
 ・入浴場では，まだできていないものを入れるかご，今使っている洗剤を入れるかご，終わった洗剤を入れるかご，というのを作成し，一洗いごとに洗剤の置き場所を説明・確認しながら移動させて，一つの行動が終わっている終わっていない，が可視できる状態にするなどの工夫をし，工夫に対する評価（この例の場合，この洗剤は2回使って2回あらったがこの洗剤は一度で納得された）などの情報を看護師間で申し送り，継続した介入により介入内容の精査と評価を繰り返しながら正しい入浴ができるよう計画を検討していく
 ・入浴時間が延長化されている間は入浴時間が空腹時に重なって低血糖症状を起こさないよう時間調整をする
 ・洗身タオルが疾患上トラブルが発生してもそれに気づきにくいこともある上にトラブルを起こしやすい基礎疾患であることを考慮して，木綿のタオルや皮膚を傷つけにくい素材の洗身タオルに変更する
