## S
脳梗塞になって手に力がなかなか入らなかったり細かいことが一切できなくなったけど，これ，退院したら誰も手伝ってくれる人がいないんだよん．まいったな．ずっと寝間着でいなくちゃならないのかな．どうしたらいいか誰にきいたらいい？看護師さんか？

## O
脳梗塞で利き手側の軽度麻痺が残っている．リハビリは順調にすすみある程度のADL回復ができており移乗などは可能になってきたが，朝の更衣の援助中にふと上記不安表出あり．寝間着はスエット．自宅で使用していたものを持参されている．ウエストは紐で調整するタイプ．独居だが近隣に子供家族が住んでおり必要なものの購入やケアマネとの情報共有は比較的スム－ズにできる状態．退院後の生活を見据えたイメ－ジを持っている様子

## A
独居であるが，移乗などの動作は可能な状態になっており退院後の生活を想像して病棟で受けている介助のセルフケアが可能かどうかの意識をしていることが発言から予想させる状態．脳梗塞により低下したADLを受容しながらも退院後の生活で不足するセルフケアの一部として更衣について不安発言があるが，身体リハビリが順調に進んでいることから作業的なリハビリに関しても前向きに取り組めると予想されるため，具体的な例を伝えながら自宅生活での更衣が順調に出来るよう計画立案

## P
・ソックスエイド・ボタンエイドの使用による靴下やボタンの着衣・装着やウエストをゴムの衣類にそろえる，前開きの洋服にする，ボタンなどは飾りとしその裏にマジックテープを付ける，靴もベルクロタイプにする，ファスナ－は留め具になにかデザイン性のある紐や布をつけるなどの工夫にて，更衣が可能である可能性があることを伝え，準備できる衣類や現在の状況をPTと相談しながら，入院中からその着脱の訓練を実施する
 ・更衣に対して補助具使用等の工夫で単独で出来る事を説明し，退院後の生活に応じて必要な目標をともに設定して，病棟で練習を取り入れる
 ・ケアマネに自助具のレンタルの要請や達成の見込める単独行為に必要な工夫，身体状態に対する衣類の選択の具体例等をつたえ，家族への準備協力の依頼や必要なレンタルの調整，生活で不足するセルフケアの援助のサービスの利用などの情報を提供して，退院後の生活がスム－ズになるような働きかけをする
