## S
お-い！！何か変だよ，おかいいよ

## O
重度の認知機能低下あり．腎盂腎炎にて入院されるも状態は快方傾向．今まで夜間まずまずの良眠でおむつ内排尿で尿意あいまいにて排尿希望機会での呼び出しはなし．ナースコ－ルも必要時呼び出しなし．突然夜中に大声で叫んでいる．最近まれに日中も大声で「おーい」「やー」と叫ぶことがあったが，訪室すると「すみません，大声だしてしまいました」と返答されるため長期入院による認知症の周辺症状を予想していた．夜間にも叫ぶことが増え，夜間睡眠がとぎれとぎれ．入院直後，せん妄症状あったが入院生活に慣れるにつれて改善．意識状態問題なし．この日の夜は叫ぶことが多く，バイタル測定にて異常有無確認をするとKT36.4，P140，BP105/64，SAT98％，普段のP60-70に対し頻脈．実測にて不整脈認め，モニタ－装着にてＡｆ波形あり．入院時の心電図では期外収縮の不整脈はあるが正常．

## A
認知症にて自身の希望や症状の表現が他者にうまくできないことが多く，今回も入院時せん妄既往があり叫ぶ際に訪室しても異常の訴えがなかったために，バイタルの変調や胸部不快感の表出が叫んでいる状態とスタッフが認知できていなかったが，すでにPaｆ発作を発症していたとも予想される．発作が夜間にも増えたことで夜間にも叫ぶことが増え，循環動態の変調が発見されたが，Paf発作により夜間に一貫した睡眠がとれなくなっており，身体へのストレスや疲労から不整脈の増加や発作への不安での不眠が発生していると予想しプラン計画

## P
・主治医にモニタ－管理の指示を受けて，有症時の頓服の使用や定期薬の見直しを相談する
 ・基礎疾患の悪化がないか，発作に影響する要因についての検査について医師に相談する
 ・夜間睡眠確保のために，睡眠剤の使用なども検討し，モニタリングしていく
 ・モニタ－の状況におうじて主治医の許可範囲内の活動を日中に取り入れていく
 ・抗血栓薬の確実な内服と脳梗塞発症リスクに備えた観察
 ・認知にて自身の異常の状況を伝えられないことを予想して，有症時の吐き気や動悸，めまいについて，食事量変化やバイタル変化にて予想し介助や声かけに当たり，自身の体調変化を不安に感じているであろうストレス緩和に対して安心感を与えられる環境を整え，夜間の睡眠につなげる
