## S
痒くて痒くてもう嫌です

## O
尿路感染で入院．数日の高熱と食欲不振でやや脱水傾向．排尿回数が一日２回程度．夜間巡回時に背中を孫の手で搔いている姿を発見し，声をかけると上訴．
 皮膚状態を確認すると体感・上下肢の乾燥著明で孫の手で掻いている部分は発赤著明．一部湿疹形成を認めている．

## A
高熱による不感蒸泄の増加や高熱による食欲不振にて水分不足を呈しており，体内の水分バランスがマイナスに崩れている状態で皮膚の乾燥につながっている状態と予想できる．皮膚の乾燥は，掻痒感という不快感だけでなく皮膚バリアの崩壊を招き皮膚トラブル変調にもつながり，入院生活における安楽の変調をきたしていると考え，計画立案．

## P
・就寝時や入浴時など体の温まる時間帯は血流がよくなることで掻痒感が増強しやすいので，薄着でやすんでもらったり布団の調整・空調の調整を検討したり，湯温を少しぬるめにしたり短時間入浴で掻痒感増強を予防する．
 ・毎日の保湿ケアや入浴後の保湿を徹底し，皮膚状態の観察と状態に応じた軟膏塗布を継続する
 ・水分や食事量の観察，排泄間隔の観察にて脱水傾向の時は，声かけや嗜好品などで是正する．脱水が長期化しそうなときは点滴加療も検討する
 ・夜間の掻痒感に対しては，軽い睡眠剤などの使用で掻痒感自覚を感じることのない深い入眠ができるように短期間薬剤の使用を主治医に相談する
 ・高熱継続時は食欲増進のために解熱剤や制吐剤の使用も検討するなど食思低下に対する要因のアセスメントとその対策を講じる
