## S
そこにね子供がいたんですよ．それでみんな可愛い歌なんか歌ってね．一緒に歌をうたうんです，私も

## O
レビ－小体型認知症．小刻み歩行ではあるが手引き方向で日中は移動できている．著明な症状としては入院時確認できたのはやや前かがみで小刻み歩行をすること程度．本日朝食を運ぶと，昨夜，病室に子供がみえたと発言あり．最近夜間の独語が増えてきている．

## A
レビ－小体型認知症は他の認知症同様進行する認知症で，小刻み歩行以外に幻視や睡眠障害が発症することがあるとされている．夜間独語が増えていたとスタッフは記録していたが今回の発言から，幻視として見えている子供と歌を歌っている状態であった可能性もあり，視覚を司る後頭葉が障害を受け，存在しないものが見えてしまい，レム睡眠時に歌を歌う（独語としてスタッフは理解）行動をとっていたと考えられる．幻視の頻度の増加や認知症周辺症状の増加によってさらなる混乱を招くことも，今後あると考え，統一した対応でかかわることで安心して療養生活が送れるよう計画立案

## P
・認知機能低下や意識状態低下など急激な症状悪化が今後予想されることをかかわるスタッフが知識として共有し，症状有無観察にて進行状態を共有して，出現する症状を否定したり病的に扱うなどの対応をとらない．（今回なら，子供なんて見えない，いるはずがない，など正論を伝えず，楽しく歌えてよかったですね，などの声かけ）
 ・夜間の睡眠状態が独語にとどまらず大声をあげたり突然活動するような状況が発生することも予測し，詰所に近い部屋での療養環境を整える
 ・歩行状態や自律神経の乱れなどによる便秘やふらつきの症状にも留意し観察や介入を図る
 ・家族様にもレビ－小体型認知症の特性の情報提供をし，入院前後で認知機能低下があっても疾患の特性上ある程度進行が入院という普段と異なる環境であったり，月日の経過により発生している状況であり，認知機能低下している本人は混乱の様子に見えるが理解できていない状況でもあることを伝え，出現しうる症状の心つもりをしてもらうことで，家族関係悪化を防ぎ本人の混乱予防ができるように調整に入る
