## S
パウチの便を見てください．そうしないと食事にいけません．爆発したらみんなに迷惑をかけるから・・．

## O
１０分前に別のスタッフによりパウチのガス抜きと便破棄がされた状況で，別のスタッフに上記弁．脅迫観念の精神疾患を患っており，過去は自身でパウチ管理をしていたが，脅迫感情の強化により確認介助を受けても受けても心配で，通りかかる人を見つけては介助依頼をしている．パウチ内にガスも便も全くない状態でないと食事をしている最中にパウチ面板からの便漏れが発生すると思い込み，食事に行くことができないでいる．

## A
パウチ内の確認作業が遂行されないと食事行動に移れない状況で本人の意思と無関係に頭に浮かぶ，パウチからの便漏れという不安感が日常生活を制限している状態と考えられる．

## P
・心療内科の意思にコンサルをして適切な薬剤処方により脅迫観念の症状緩和を目指し食事行動までの時間の短縮化や確認行動の減少を目指す
 ・日中に本人の好きな事にとりくむ時間を設けるなど気分をそらすことや気分転換活動により，確認作業への関心低下が図れる行動や関わりをする
 ・排便や排ガスは食事をしてすぐに発生するものではなく，食べたら胃に入りそして小腸，大腸と移動することを平易な言葉や絵で伝え，食直前の確認後の食事により，便漏れは生じないことの理解を薦める．
 ・便性状の確認により多少調整するが，基本的な処理時間について本人と決めて，処置時にパウチのどの程度までたまっているのかの実際を視覚的にみてもらい，どれくらいの時間の経過がないとパウチが最大に膨らまないかを理解して安心してもらう
