## S
私が癌だなんて．家系として癌の者がいなかったので特別な保険にも入っていないし．先生，体も経済的にも大丈夫なんでしょうか．まだ中学・高校の子供がいるので，子供らに心配かけたくないです．

## O
胸のつかえ感や食べ物の飲み込みにくさ，体重減少で外来受診，精査にて食道癌が固有筋層および外膜に及んでいるT3，リンパ節転移は頸部に限局されているN1の進行がんであることが判明．外来にて今後の治療についての説明を受けるため家族同行で来院中．
 今後の治療選択として，体力があるので手術をすすめられたがその前に抗がん剤治療や放射線治療である程度抑えてからの手術を提案されている．具体的な抗がん剤とその副作用やスケジュ－ル，放射線治療の内容，そして手術療法については抗がん剤や放射線治療を選択した場合のその後癌の状態により変更があると前置きしたうえで簡単に説明がされた．同行した妻はしっかりと話を聞いていたが，途中より患者本人は物思いにふけるように一点をみつめ上記をポツリと話される

## A
抗がん剤や放射線治療，手術療法についての情報を一度に聞いて，自身の体への負担や状態への不安だけでなく，社会的に仕事が継続できるのか，また経済的に破綻しないか，子供たちの進路などを制限させることにならないか，など多くの不安を抱えることとなり，その不安の軽減を図らないと，治療の選択が自身でできないと考え計画立案

## P
・食道がんについての知識を提供すると
 ・現在の状況においての治療についての医師からの説明で理解できていないことの確認をし，説明の補充をする．また抗がん剤治療においては外来でされる方もおられることや，今後早期に上司に仕事と治療の両立について相談しておくことアドバイスする
 ・高額医療の情報提供や，職場での福利厚生の確認，社会的にも傷病手当などの社会保険の活用による金銭的な補助があることの情報を伝える
 ・年頃の子供さんに心配をかけたくない気持ちには傾聴や受容の態度で聞きながらも，病気について理解できる月齢であり，また携帯などでも簡単に検索できる世の中なので，自身も頑張るから子供さんも応援してほしい，という伝え方などで前向きに治療に取り組もうとされる自身の気持ちを伝えたら子供さんは必ず応援してくれるだろうと励ます．
 ・説明された治療方法の選択をどれにしたら正解などはなく，聞いた情報や自身で調べた情報などから自身で選択することが，前向きに治療に向き合えると伝えながら，医師からの説明や質問などがあれば意思決定に役立つかわからないけれど情報提供はできることを伝える
