## S
私の遺産をお金や宝石は，どうしよう．お墓も準備していないし．息子たちそんなことできません．

## O
老衰状態で末期．食事も入らず排尿回数も減ってきている．ただ意識はクリアで会話は成立．自身でこの先が長くない事を意識しているのか，上記のような発言・不安の表出が増えているが混乱はなし．

## A
自身の迫りくる命の終焉について予測しているが，万が一そのようになった時の，自身の財産についてや逝去後に家族にかける負担について心配している状況で，自身の死が家族の負担になる事や未決定事項である財産について臥床状態の現状で解決できない無力感などから，不安が高まっている状態と予想される．幸い，会話が成立する精神状態であることから，静止的なターミナルケアとして不安にたいして介入により不安軽減し穏やかな日々を過ごせるよう計画立案

## P
・今の身体状態についてどのように感じているのか自由に話してもらえる環境や関係性を築き，率直な思いから不安内容をアセスメントする
 ・財産分与の件やお墓のことなど葛藤状態となっている案件について，どのように片づけていきたかったのかを聞き取り，本人が困難な部分に関して家族や補助人などに本人の意向を組み入れた形で代行でしてもらえる分はしてもらう．
 ・表出された不安内容以外に身体的な不調の不安や家族に対する不安，死そのものへの不安など，何にお困りなのか，傾聴と受容，同調で本人の思いに共感する
 ・今までの人生で楽しかったことなどの思いの表出も会話の中で引きだすことで生きてきた価値が見いだせるような環境も心掛ける
