## S
なんで靴擦れがわるくなりました，傷が治りません，足を切りましょう，なんだよ！！
 おかしいよ．医者だろ，傷くらい治せよ．足なしの姿でどこに行けってんだよ

## O
糖尿病既往．靴擦れを放置し傷から感染を起こし下肢の急速な状態悪化にて壊疽状態．壊疽が末梢のみの状態である今，膝下からのアンプタを医師から説明され上記弁で怒っている．

## A
糖尿病の合併症である神経障害や血管障害などにより足先の感覚が鈍っているところに靴ずれの摩擦で小さな皮膚トラブルが形成され，創部から足という不潔になりやすい場所故に何かしらの感染を起こし，足の壊疽に至ったと予想される．普段から末梢障害によるしびれなどの自覚はあったが，けがなどの留意はなかなかする習慣もなく気が付くのが遅かったと考えらえる．壊疽は不可逆的であるためアンプタをする以外ないがその術後の混乱を軽減させるため計画立案

## P
・アンプタ部につける装具があることを伝え，世の中には装具で社会生活を送っている人が多くいることを説明する．
 ・具体的な装具についてカタログや実際装着している人の写真などがあれば見ていただき，装具の上に洋服を着ることで自身が思うほど社会的孤立はない事を説明する
 ・装具と自分の体をつなげる接続部の皮膚トラブルの観察や異常時の迅速な外来受診の薦めと，健側の末梢の色調の変化や足の傷の有無確認など今以上の足トラブルをきたさないような心がけが必要であることの情報を提供する
 ・靴を選ぶときは柔らかい素材のものやサイズの合っているものを選択するだけでチェック項目だけでなく（健側），足の状態変化有無（足の爪が伸びていないか，変色していないか，怪我，・やけどがないかなど）も常時することが大切であることを伝え，健側の悪化予防にもつとめられるよう情報提供をする
