## S
最後は家族に見守られて，てと思いますけどこの状態で自宅に帰って，皆が迷惑になるとおもうんです．私の気持ちだけで，最期がいつかわからないその期間自宅に帰るのはわがままだと思うんです

## O
乳がんターミナル状態．麻薬を使用しながらも骨転移の疼痛コントロ－ルははかれており，寝たきり状態ではあるが疼痛緩和時は会話ができる状態．必要な援助は麻薬管理や露出した乳がんの創処置や観察，食事排泄清潔などの日常生活援助全般．家族構成は，本人・夫・大学生の息子・中学生の娘，飼い犬．家族関係は良好．入院中の面会も頻回．今までにも入退院を繰り返してきている．症状悪化に伴い，最期をどこで過ごしたいかという医師からの質問に上記．

## A
自身の疾患についての理解を受け入れており，最期の過ごし方についてのイメ－ジや希望は持っている状態だが，自身の存在が，母としての役割機能が果たせないばかりか必要になる援助を家庭内に持ち込まれる状況が，家族にとっては負担になるのではないかという不安や心配で，自身の希望実現に関してはマイナス感情を抱いていると予想される．しかし面会頻度や入院時の家族様の支援状態から考えて家族関係は良好であると予想されるため，退院による家族機能の変調はそれぞれが乗り越えられると考え計画立案．

## P
・今回どのような状況での退院になるのか，また今後の状態変化や必要となってくる処置について，本人や家族をまじえたカンファレンスを行うことで，起こりうる状態変化についての理解を得て，それぞれがその時に何ができるのかの意見交換をする．また本人の気持ちが家族に伝わるような声かけをし，家族の在宅療養に対する率直な思いを表出してもらう．不安などのマイナス感情の表出があったときは，まだ経験したことがないことには不安になることはわかる，などの共感の声かけを入れながら，本人だけでなく家族が抱える問題や不安も互いに知って，在宅療養につなげられるような会を退院までに何度か実施する
 ・在宅療養が必ずしも介護や急変などの精神的な負担という側面でなく，常に状態を確認できたり，同じ時間を共有できる事，過去の楽しかった思い出をともに話し合えること，何も援助ができなくても家族の存在が本人の安心につながること，家族一人ひとりの存在が互いにとってのプラスになること，本人が家庭にいることが今は家族にとっては十分な役割遂行になること，一日も長く家族の傍で生きることが新しい役割になっていることを伝える．
