## S
すみません．なかなか見舞いに行かなくて．下の子の世話で忙しくって．．必要なものをまた教えてもらえたら祖母に届けてもらいます

## O
患児は筋ジストロフィーで療養中．母は児が２歳の時に疾患発症を知り，約3年が経過している．受け入れられず育児放棄状態となりそれを相談しにきた祖母からの情報で，自宅での生活をいったん中断し，レスパイト入院として受け入れてから退院時期になるとそれを拒否する状態が継続．以前より児がさみしがっていることを伝えても必要なものを連絡しても，月に１度ほどの面会程度でその時間も短い．去年に次男が生まれその子供の世話でこの一年は面会が中断され，祖母が母の代わりに面会や必要なものを持ってくる状況．２歳からの療養にて母と会うときはうれしそうな顔をするが，最近では「ママは弟で忙しいから」と母との接触に諦めているような発言もする．病棟では同じ疾患の小学生が多くいるためその患者との交流に参加できる月齢になり可愛がってもらえることもあり，寂しいという事は発言しなくなっている．これから先，ずっと専門病棟での生活になるか本人の意志がまだ確立されていない状況．呼吸器などは未使用状態で，移乗の援助を受けると電動車いすで病棟内を自由に行き来できる状態．隣に併設されている療養児用の小学校に日中は通学している

## A
長期の施設療養で母との接点が以前から少なく，病棟スタッフや学校の先生，病棟の他患児との交流がメインになり，その人間関係で満足してしまっている状態と予想される．しかし，身体状態や月齢から考えると人工呼吸器を装着するまでの期間は自宅での生活も困難ではないと予想される．しかし母は疾患の受容が低い上に向き合うことも難しい状況の中で次男が生まれてその健常児の世話で忙しいということ理由に，親の役割遂行ができず葛藤がある状態と予想される．母として患者に関わる時間が増え，必要なケアを知る事ができるよう介入検討としてプラン立案

## P
・現在，母に連絡して持参してもらっている必要物品などを届けてくれる祖母に協力を得て，あと数年であれば人工呼吸器を使わずに生活ができる状態で，生活に必要な援助をすべて家族がしなくても社会サービスを利用しながら家族と生活できることを祖母に理解してもらい，祖母から母に説得・伝えてもらう．
 ・病棟で行っているケアについて祖母が来棟されたときにそれを見てもらい，何が社会サービスでできるのかを理解してもらうこと，実際に人工呼吸を装着している小学生の映像を見てもらうことで，ゆくゆくの状況の理解をすすめ，在宅生活ができる期間が今であることや残り少ないことを認識してもらう．また弟の成長を患児に伝えてもらう協力を得て，次男に対する愛情形成ができるような環境作りに協力をしてもらい次男に会いたい，遊びたいという感情が抱けることを期待した介入をする．
 ・患者に兄弟のことや弟についての感情を聞く．また母に対する気持ちも聞いて，プラスの思いに関してや，「会いたい」という思いに関しては，祖母を通して母に伝えてもらったり，弟や母に対しての手紙を書いてもらい祖母に取り次いでもらう．
 ・交換日記ほどではないが，病棟スタッフ，患児が毎日の何気ないことを記録したものを患者の成長の印や身体状態の最新情報として母に届けてもらい，母には，患児への一言を書いてもらうなど離れていても交流が図れるような工夫にスタッフも参加することで病状のことの情報などを少しづつイメ－ジつけてもらえるような情報提供の場として活用し，母からの気持ちを知るきっかけを作り，母，患児・医療者が常に最新の状態を共有できる環境をつくる．
