## S
おしっこでてしまったのかな．なんか布団が濡れてます

## O
認知にて尿意あいまいだが手引き歩行で歩ける．布団が濡れていることを認識したがそれが尿失禁であることは理解曖昧．はいていたリハビリパンツはその場に脱ぎ捨てられている．普段は日中はリハビリパンツ，夜間はおむつ対応．入院前は下着にパットをつけて家族がそわそわしだしたらトイレに連れて行っていたとのことで下着が濡れるほどの失敗はまれだったと情報あり

## A
認知にて尿意はないが，自宅ではそわそわした態度で排泄介入をすることで失敗が少なかったとの情報もありある程度尿意を感じてからもある程度自制しトイレで排尿できることが予想されるが病棟ではそわそわを完全に見守ることができない．通常の自宅での排尿行動と同じ流れの中で失禁されていることも予想できる．病棟の常に見守りができない環境のなかで，排尿セルフケアを入院前と同様レベルで遂行できる状態を維持できるよう，失禁が常，とならないようにプラン計画

## P
・常の見守りが困難であることから，定期的なトイレ誘導で座位姿勢をとってもらう．座位にて腹圧がかかり，また常の排尿行動がされることで病棟トイレに座ったら排尿を努力してみる行動となり，失禁率の低下や排泄行動の継続を期待して介入していく
 ・日中は自宅と同様，普通の下着にパットをつけて，排泄行動を定期的な誘導で実施し，尿失禁がなかったときにそれを本人につたえ，排泄行動が成功したときによい印象を持ってもらえる関わりを心掛ける
 ・夜間の排泄パタ－ンについて家族から情報をもらい，同様の時間に排泄誘導をする．夜間も排泄誘導をすることからおむつを付けずにリハパンを履いて休んでもらう
