## S
ダイエットするしかないと思うんですけど足は痛いとなかなか運動しようって思えないし．．
 先生，痛いの何とかならないですか．

## O
変形性膝関節症の診断あり．レントゲンにて関節裂隙が狭くなっている状態であるが正常のすきまの半分は残っているような状態．過去に激しいスポ－ツ既往はなくどちらかといえば運動は苦手なタイプといわれる．膝の疼痛はあるが腫れは確認されない状態．自身では体重過多状態が膝に負担をかけていると考えており上記弁あり．BMI30

## A
上記状態は変形性膝関節症でもまだ初期の段階と考えられ，手術などの侵襲的な治療やステロイドの注射を使用していかないと日常生活が送れないというほどの状態ではなく，適正体重への調整や膝回りの筋力アップで症状緩和が図れる状態．運動は苦手とのことだが，派手な運動をすることや，急激な体重減少を目指す必要はなく日常生活で取り組める運動や柔軟性アップなどのストレッチの継続にて症状緩和が図れる段階であるため計画立案．

## P
・膝の柔軟性アップと筋力アップを図ることで症状緩和が図れることと，その方法が「運動」としてではなく日常のなかでテレビを見ながら膝の屈曲をしたり，階段を上るときに手すりを持ちながら膝への負担軽減をはかるなどの工夫をしながら膝周囲の筋力アップを図る，など生活リハビリとして取り組める具体的なメニュ－について情報提供を行う．そしてそれは意識的に継続することが大切であることも伝える．
 ・膝に負担の少ない水中歩行などでの有酸素運動も併用することで全身の筋力アップや血流・代謝アップ，血管の老化を防ぐ働きがあり，肥満解消にも役立つことに加えて，膝回りの筋力アップももちろん期待できること，膝回りの筋力とつながる四頭筋などの筋力アップも膝痛緩和に役立つことを伝える
 ・足底板の使用により歩行時の膝への負担軽減が図れることを伝え，希望があれば作成することを薦める．
 ・大幅な不摂生なダイエットより，筋力をつけながらバランスの取れた食事を摂取することと並行して，体重減少に運動や食事量見直しにて取り組むことが大事であることを伝える
 ・栄養指導にて，食事のエネルギ－について，バランスについて，筋力アップに効果的な食事について，知識提供を行う
