## S
何も自覚ないんです．太い血管にこぶだなんて．破裂したりするかもしれないなら治療してください．

## O
市民検診のレントゲンで偶然腹部大動脈瘤が発見され外来受診．CTでの精査の結果B型で30mmの瘤と確認された．高血圧，高脂血症で内服は近医で処方されており定期受診は欠かさずされているという．本人の友人に大動脈瘤破裂で突然死した方がいるとのことで不安になり，上記弁あり．

## A
大動脈瘤にも瘤のできる場所やサイズにより，リスクが異なる事や，今のサイズであれば内服の継続や日常生活での注意の実施や定期的な状態変化有無の受診にて今すぐの手術は不要であり，生活習慣の改善，確実な内服継続，症状悪化時の対処方法の理解にて定期的な受診は必要であるが，疾患をコントロ－ルできる状態であるため計画立案

## P
・加齢にともなう血管の動脈硬化や高血圧が瘤の破裂などのリスクを高めるが，食生活の改善や禁煙，運動習慣の確立を継続することで，破裂は回避できること，瘤の発生リスクや破裂リスクである喫煙をやめることも大切であることを伝える
 ・また手術による下半身まひなどの合併症リスクを考慮したとき，瘤の小さいうちは破裂の危険因子除去の方が，残り人生の質低下にならないことの情報提供をする．
 ・近医内科の定期受診や処方薬の内服継続，また，定期的な循環器外来での動脈瘤の経過観察の継続を指導する
 ・日常生活では血圧が急激に変動するような動作，例えば排便を思いっきいきんだり，臥床から急に立位になったり，寒い日の急な浴槽への移動やサウナと水風呂の交互で入浴を楽しむ，など，具体的な例を挙げて日常生活での留意点を伝える
