## S
痛い痛い！触らんといて

## O
糖尿病の末梢神経障害進行中で下肢末梢の疼痛訴え頻回にあり．認知機能低下もあり自身のADL低下に混乱もしている．疼痛のストレスから介助にあたるスタッフにイライラを暴言でぶつけたり，介助スタッフの腕を噛みついたりする行為あり．夜間排泄行動は今まではベッド横のPWCでの排泄をセンサ－マットで単独行動をキャッチして援助に駆け付けるか，失禁で定期時間のおむつ交換を実施している．イライラの過剰でスタッフの疲弊やストレスもあり，3週間前デパケンの処方があり，介助時の暴力は減少して効果を評価していた．しかし，最近体動時や介助時に上訴あり．スタッフは末梢神経障害の進行を予測し下肢状態変化有無観察を強化している．下肢筋力維持やアップのためのリハは拒否，生活リハビリも拒否で，指示入り不良．日中車椅子からベッドへの移乗も拒否がちで車椅子上で座位で過ごすか，ベッドに移乗したら車椅子への移乗を拒否され食事はベッド上となり，移乗機会の減少でさらなるＡＤＬ低下を招いている．１週間前より，下肢突っ張りや疼痛増強訴えもあり，さらなる移乗機会の減少が発生している状況

## A
ADL低下の要因として，糖尿病による下肢末梢神経障害の悪化，認知機能低下によるその周辺症状としての易怒性から援助拒否や暴力行為があることで必要な援助が受けられないことが予想される．生活援助を行うスタッフも暴言や暴力を受けることは認知症状によるものと理解していても，ストレスとなる状況であり，ＡＤＬ低下の進行が加速化している状況と予想される．また最近始まったデパケンによりイライラの鎮静化が一定の効果を示している様子もあるが内服継続により下肢突っ張り症状など新たな症状も発生してきており，それが薬剤内服による副作用としてのパーキンソン様症状としての硬直や横紋筋融解症としての筋肉の痛みやこわばりの可能性もあり，薬効より副作用反応が上昇しているリスクも考えられる状態．ＡＤＬ低下の考えられる要因が複数存在している中で，多方面からの要因へのアプロ－チにより，悪循環になっている移乗機会減少を好転させてＡＤＬ維持を図りたく計画立案

## P
・内服薬の副作用の可能性については，内服後のADLの状況の方向などを主治医と相談し，採血による確認や内服薬変更の指示を受ける
 ・生活援助に関してスタッフ一人で介入することで，互いの関係性にも影響することも予想されるため，スタッフ二人介入で援助にあたり，疼痛に対して身体介助や精神介助で苦痛緩和が図れるように声をかけながら，励ましながら，援助をする側・受ける側がストレスフルにならない環境をめざし，拒否機会減らす
 ・下肢末梢神経障害にたいして進行は不可逆的な状態ではあるが，日々の下肢の異常有無の確認や血糖コントロ－ル，内服の徹底などにて疾患コントロ－ルを図る．
 ・移乗機会の減少により下肢拘縮進行や血流不足による疼痛増強があるため，おむつ排泄の前にトイレ誘導をする，食事は車椅子移乗誘導をする，など生活上での移乗機会を増やす．誘導に対しては達成できたときは称賛する，労うなど，認知がある中でも気分よく援助が受けられる環境を整える
 ・タッチアップやベッド柵をL字バーにするなどして立位時，下肢にかかる負担軽減を図り立ち上がりへの負担感軽減を図る．
