## S
あれ，れ．

## O
１型糖尿病．認知強度で自身の体調不良は言葉での発信は困難であるが，うろうろしたり確認作業が増えるなど不穏様症状がみられる．一日３回の血糖測定とヒュ－マログミックスのスケ－ルうちのインシュリン療法，経口内服にて疾患コントロ－ルを図っている．退院に向けて自宅での介護都合からインシュリンを一日１回のグラルギンに変更予定で，現在変更直後．夕食の声かけに行くと上記弁とともに顔面や手指は汗ばんでいて臥床状態から起き上がり不可能な状態．血糖測定にてＢＳ３６．指示ブドウ糖内服を試みるもレベル低下途中なのか発語はなくなり自身での嚥下は困難な状況．開口指示も入らない．普段から１型糖尿病のため血糖値は上下の差が大きく，高血糖でもその症状は出にくく，低血糖も４０台，５０台では無症状で歩行可能であった．食事は毎回全量摂取で持ち込みおやつは病棟管理されており禁止の状態．

## A
低血糖症状によるレベル低下や冷や汗であると考えられる．指示であるブドウ糖の内服が困難な状態で低血糖進行があれば命に係わる状態のため糖吸収を速やかに図る必要がある状態．また退院に向けたインシュリンの施行量に関しても１型糖尿病であるため一日一回のインシュリン注射でのコントロ－ルが困難と判断される場合は，在宅サービスの利用などでこまめにインスリン補充ができる環境調整が必要であると予想される．常時高血糖や低血糖にさらされ，一般的に症状が出現するといわれる値での自覚症状が乏しいことや，不調予感時のに不穏様症状が発生することから，その情報を在宅看護を担う家人に情報提供したり，看護できない時間帯のリスクを説明し，不安定な血糖状態での在宅生活が安全に送れるような調整も必要と考えられる．また高血糖より低血糖の方が生命に影響してしまうことを伝え，低血糖になりがちな状況（入浴や食前，散歩や外出による歩行活動）前の捕食や捕食できるものの常備などの工夫について情報提供をする必要があると考え，計画立案

## P
・低血糖症状出現時で意識障害を発生しているときはブドウ糖を歯茎と唇の内側にすり込むなどして自然に吸収できるようにしたり主治医の指示を受けブドウ糖の静脈注射にて糖吸収を図る
 ・入院中は血糖測定を一日３回ではなく入浴前後や食事前後などの血糖推移についての情報取集目的の測定指示を医師に相談し，値によって一日一回のインシュリン注射でのコントロ－ルが困難と判断される場合は，在宅サービスの利用などでこまめにインスリン補充ができる様，地域連携化から地域のケアマネに情報提供をして在宅看護サ－ビスの調整を図る
 ・家族に低血糖症状や高血糖症状についての情報提供と，個別的な血糖推移の特徴情報を伝え，安全のために在宅看護で見守り時間が限られる状況であれば，社会資源利用にて安全確認や必要時の処置が行える環境調整が必要であることを伝えて理解を得る
 ・病院で調べた血糖推移の特徴をもとに低血糖症状になりやすい時間帯や状況について家族やケアマネに情報提供をし，その対策について家族には情報提供を実施する
