## S
最近は便秘気味で．薬を飲んだら翌日出るけど，いつ出るかと思うとなかなか外出できないです．外出しても，すぐにドキドキしてすぐ休憩をしなくちゃならんので，なんかずっと家ですよ．とにかく，このドキドキ，なんとかなりませんか．トイレでも気張っていたら，ふわっとしたりするし厄介です．ダンピングに気をつける食事をして下痢は起こらないようになったけど，今は便秘．なんですか，便秘は動かないからですか

## O
胃がんで昨年胃の全摘術を受けた．本日，動悸の訴えで外来受診．強度貧血HbA1c8.５，MCV50fl，血清フェリチン1８ng/mL．眼瞼結膜蒼白気味．活動時の動悸や倦怠感で外出が億劫になり最近は外出機会も減っているという．胃全摘後は分割食の工夫やダンピング症状出現予防として退院時に指導された食事方法を妻の協力もあり実施されダンピング症状時も対処できているという．最近は便秘がちで下剤内服によりコントロ－ルされるが翌日の下痢で余計に外出機会が減るとの情報もあり．

## A
本人と家族は退院時の食事や生活指導の注意点を生活に取り入れるなどコンプライアンス良好．採血での値より鉄欠乏貧血とビタミンB12欠乏貧血が生じていると考えられ，それらから動悸や便秘が発生し，活動耐性低下より活動にたいする苦痛を生じている状態と予想される．胃切除のため胃での食物の吸収がなく鉄吸収が不足したり，ビタミンを吸収する胃内壁から分泌される内因子の分泌がないためビタミンB12不足に陥っていると考えられ，本人・妻ともに予防法に対する取り組みのコンプライアンスは良好であるため情報提供にて貧血改善をはかり，便秘も改善されることを期待し，元の活動が実施されて生活の質が維持できるように情報提供をすることが必要と考え，計画立案

## P
・ある程度の改善までは，鉄剤内服やビタミンB12の内服，または注射による治療で正常値を目指す．
 ・ある程度の回復以降は食事療法が中心になることを説明し，栄養指導をうけられるよう設定する
 鉄欠乏性貧血が予防できる食品（レバー，ホウレンソウ，納豆，海苔や海藻など）の情報提供をする
 ・定期的な受診により不足するビタミンB12に関しては注射による補充が必要であることを説明する
 ・貧血改善に伴い動悸解消が図れることを説明し，日々の活動の継続と活動から症状（貧血の悪化）に気づけて健康管理ができる事や，活動による便秘解消や貧血改善による便秘改善も可能であることを説明し，治療と並行して活動性を徐々に戻していくことを推奨する
