## S
リハビリの先生と一緒にならできますけどね，またあの時みたいにこけたらと思うとなかなかベッドから出るのが怖くて．そこのトイレに行くのもなるべく回数少なくしようとしてしまうんですよ．

## O
転倒にて大腿骨頸部骨折後，歩行リハビリのため入院中．リハビリ評価では介助なし杖歩行可と出ているが，本人は転倒の不安が強く，あまり離床に意欲的でない．ベッド横にポータブルトイレを設置しており，自己にて移乗されているが，排尿回数は一日４回程度であり，配茶されたものもあまり飲まずに返されることが多く，意図的に飲水を控えている様子もみられる．

## A
リハビリの経過良く，本来であれば介助なしの杖歩行可能であるが，本人の転倒の不安によりあまり積極的な離床を図れていない．ポータブルトイレへの移乗の不安から，飲水を控え排尿回数も少なくなっており，脱水のリスク状態であるとも考えられる．

## P
転倒不安への思いを傾聴し，歩行・移乗が不安な際は看護師が介助・見守りを行うことを説明し，必要な時は遠慮なくナースコールを押すように伝える．
飲水を控えることでの脱水のリスクを説明し，一日に必要な水分摂取量をとるように伝える．
可能な限り日中の離床を図れるよう，日中はデイルームで過ごすなど提案する．
