## S
S1）だるくて 身の置き所がない きつい 風呂にも入られん
 S2）なんでこんなことになったとやろか 外にも出られんし 眠られん時もあるけどいえんかった。クッションをおくと少し気持ちがいい。
 結核の治療もせんといかんしきつい。 気持ちがよくなった ありがとう 家族と話ができない。話ができると嬉しい

## O
大腸がん末期 結核治療にて個室隔離中 倦怠感著明 全身浮腫あり 検温時上記S1あり
 手浴・足浴し、上肢・下肢のマッサージをしながら本人の話を聞くとS2 あり
 現在の苦痛の内容問うと、倦怠感や、夜間不眠、家族と話ができないことへの不安を訴える

## A
大腸がん末期であると同時に結核あり結核治療中。倦怠感による身体的苦痛、個室隔離によるストレスなどで苦痛を感じている。不安の表出に加え、苦痛緩和できるよう計画立案し実施していく。

## P
クッションを置き下肢の除圧
 体位変換をし苦痛の軽減 
 清潔ケア（足浴、手浴、清拭）実施し、同時に話を聞きながら不安の表出をはかる
 不眠時は頓用の睡眠薬を使用していいことを伝える 
 リモートで家族と面会できるように環境調整を実施
