## S
あの看護師さんは洗髪とマッサージもしてくれた あんたはしてくれんかったし冷たい こんな食事食べられんぞ！

## O
間質性肺炎急性憎悪にて入院。ステロイド治療中。SPO2＝95％（O2＝3L/分）体動で、SPO2＝83％まで低下あり 安静にて速やかにSPO2上昇。
 夕食を配膳する際、上記S訴え、オーバーテーブルの上の食事を床へ叩きつけて落とす。
 日勤帯で、前日洗髪済んでいたため、本人に了承を得て、背部清拭実施するよう説明したあと実施していた。
 食事については配膳しなおし、食事で汚染した更衣をする。
 入院後、看護師のケアの違いについて大声で怒鳴ることや、配膳の際食事を床にたたきつけたり、物を壁に向かって投げることあり。家族をたたく行為が見られる。
 10/3に精神科往診依頼し、ステロイド治療による影響を否定できないとの返答あり、内服指示なし。
 看護師2人で訪室、日々の清潔ケアを表にしたものを渡し、曜日ごとの清潔ケアについてどのようにするか本人と話しあい
 看護師によって差がないように実施するよう話をした

## A
入院時から看護師の日々のケアの差について興奮する行動がみられている。ステロイド使用による精神興奮作用や、間質性肺炎による呼吸苦や不安も興奮に関連しているとも考えられる。看護師での統一した対応や身体的な苦痛軽減により、精神的安定を図っていく。

## P
なるべくケアの時は看護師2人で対応する
 清潔ケアなどの予定をあらかじめ本人と確認し、看護師による対応を統一するよう話し合う
 本人の呼吸苦が軽減できるように酸素流量の調整、安静促しなどを実施する
 興奮が激しい時は臨時薬の処方について主治医と相談する
