## S
S1）勝手に入ってきて、失礼しますって言わんかったやろ！？？ あんた（妻）はそんがんこと言うな！！！！
 俺も悪かったね。ごめんね。きついし、痛いね。昨日も寝られんかった
 S2）ちゃんと看護師さんは挨拶をしていたよ 申し訳ない 痛みに我慢強い人ではあるので、いいだせずにイライラしているのかもしれない。

## O
肺がん末期にて右肺疼痛あり、フェントステープ5㎎にて疼痛コントロール中 
 検温後、退室するとナースコールあり、上記S1）訴え大声を出す 付き添いの家族S2）発言あり 
 しばらく訴えを聞くと落ち着いてくる。
 検温時に疼痛問うも訴えなかったが、フェイススケールを使用し疼痛問うとスケール3。連日の不眠あり
 21:00 頓用 オキノーム散1P使用 残5P

## A
胸痛の疼痛増強時うまく表出、訴えることができていないことで、ストレスがかかっていたと考えられる。不安や、ストレスはさらなる疼痛の増強を招くため、適切な疼痛の評価や表出、話しかけやすい環境づくりなど行い支援を行っていく。

## P
フェイススケールを用いて疼痛の把握
 痛み3以上は鎮痛薬使用 
 不眠時は、指示分ゾルピデム与薬
 疼痛時は遠慮なく声をかけるように伝える
