## S
本人S）ここはどこね～
 家族S）遠方に住んでいて2～3週間に1度しか訪問できない。最近は食欲が少なくなっていた。2週間前ははっきり受け答えをしていたが、今日行くと様子がおかしかった。認知症でしょうか。

## O
要支援1 独居 自宅で体動困難になっていたところを家族が発見 T＝37.5℃ 微熱あり 体動困難であり10/15 救急外来受診、入院となる。
 既往歴なし 2週間前は、受け答え清明。認知症なし 現在立ち上がりに介助要し、歩行困難で、移動は車いす移動。
 現在 JCS I-3。BS計測するとBS 50㎎/dl。主治医報告 主治医指示にて以下施行
 23:00 50％ ブドウ糖 40ml 静脈注射
 23:15 BS＝120㎎/dl JCS 0

## A
自宅で食事がとれなかったことにより、低血糖で意識レベルが低下していると考えられ、再度低血糖起こさないように支援を実施していく。

## P
医師の指示により1日3回毎食前と眠前に血糖測定 
 食事摂取できるように職種の選択
 管理栄養士に介入依頼
 食欲不振時は経口栄養剤など活用する
 低血糖時、経口ブドウ糖与薬もしくは50％ブドウ糖 静脈注射
