## S
先生からは今以上の治療はできないと言われて、昨日不整脈を止める機械も止めてもらったから後は死ぬのを待つしかない。でも、一時的に動悸が起きてこのまま逝けるかと思うと、動悸は止まってしまうし。安楽死や尊厳死はできないのかな。

## O
慢性心不全の加療目的で入院7日目。非侵襲的人工呼吸器装着しているが、呼吸困難感は続いている。呼吸回数が30～40回/分と頻呼吸である。もともと両心室ペーシング機能付植込型除細動器が挿入されていたが、昨日ICにて主治医より今以上の治療はできないと伝えられ、本人の希望で除細動機能を停止し、朝から不整脈アラームが繰り返しなっている。
 本人の表情は暗い。訪室すると、上記の発言あり。また夜間は不安からかナースコールを5分おきに押していた。

## A
本人は胸部症状や呼吸困難感等の症状コントロールがつかないことで身体的苦痛を感じている。また主治医より今以上の治療はできないと伝えられ、自ら除細動機能の停止を依頼し、少しでも早く楽になりたいと感じつつも、死が身近に迫っていることで不安に感じていることが推測できる。
 少しでも本人の身体的苦痛を緩和しつつ、精神面にも介入が必要。

## P
身体的苦痛の緩和に関しては、鎮静薬の使用などで本人の苦痛を少しでも緩和できないか医師へ状況報告と合わせて相談する。
 また精神面に関しては、本人の思いを傾聴しつつ、少しでも気分を変える方法としてラジオや音楽を聴く等を提案していく。
