## S
私もね、薬やインスリンもなるべく忘れないようにしてるんだけど。つい食べたいって思うとその時は忘れて食べ始めちゃって。食べたら、めんどくさくなってまあ次からでいっかとなってしまうのよ。
 あとは甘いものも好きだから、つい食べ過ぎちゃうのよね。

## O
2型糖尿病で加療中。最近の外来で血糖が高値で推移していることが発覚。血糖コントロールを含めて、本日教育入院となった。血糖値ノートの記載は空欄が目立ち、記載している情報では血糖200～300mg/ｄｌ台と高値で推移している様子がある。
 もともと独居で生活しているため、食生活はほぼコンビニ食で済ませている。持参した内服薬やインスリンの袋には過去の残薬が多数あり。

## A
食事を塩分や脂質などが高いコンビニ食で済ませている、また内服薬やインスリンも怠薬が多かったことが現在の高血糖での推移につながった可能性が高い。また糖尿病における食事・運動療法についての知識が不足していることも考えられる。

## P
本人に確実な内服薬の服用やインスリン注射の実施が習慣づくような関わりをし、今後血糖コントロールを図れるようにする。
 また糖尿病の食事療法や運動療法について情報提供して、知識不足を改善し、血糖コントロールにつなげていく。
