## S
これ（膀胱留置カテーテル）さえなければ、動きやすいんだよ。いつになったら抜ける？

## O
慢性心不全の急性増悪で1週間前に入院。既往歴に前立腺肥大症あり。元々は尿量管理のために膀胱留置カテーテル挿入されていた。病状が落ち着いたため、主治医より昨日膀胱留置カテーテル抜去の許可あり。抜去試すが自尿なく、再挿入となっている。
 発熱なく、感染徴候もなし。尿量は3,000ml/日、正常尿で膀胱留置カテーテル内や袋にも浮遊物はなし。

## A
元々前立腺肥大の既往があり、今回の膀胱留置カテーテルの挿入がきっかけで尿閉の排尿障害を起こした可能性が高い。膀胱留置カテーテルの長期留置の検討も含めて、再度時間をおいてから膀胱留置カテーテルの抜去を試して、自尿を確認していく必要がある。
 また本人の言動からは、膀胱留置カテーテルの挿入中によるストレスを抱えている可能性も考えられる。

## P
長期留置の検討も含めて、再度膀胱留置カテーテルの抜去時期を主治医と相談して対応する。
 本人の思いの傾聴をして、膀胱留置カテーテルの現状での必要性、挿入中でもストレスを感じにくいような環境調整や対処法を本人へ助言・指導してストレス軽減に努めていく。
