## S
食事もまともに食べられなくて、貧血で入院じゃあ生きていても仕方ない。いっそ死んでしまおうかな。

## O
胃がん全摘術の既往あり。Hb5.8g/dlと輸血が必要な貧血があり、入院中。
 元料理人であり、揚げ物や辛い物を好んで食べていた。胃全摘術後は好物が一切食べられず、体重も増えないことを気にしている発言が入院中に時折聴取される。
 身長168cm、体重50kg、BMI17.72％。バイタルサインは体温36.3℃、脈拍98回/分、血圧96/60㎜Ｈg、酸素飽和度96％である。眼瞼結膜に蒼白あり。安静時は呼吸が乱れることはないが、労作時にはやや息切れがみられる。

## A
バイタルサインは安定しているが、胃全摘後の貧血による症状がみられている。
 また元々料理人で、本人は食に重きをおいてきたため、胃全摘により今までのような食事が摂取できなくなったこと等に加えて、輸血を必要とする貧血に陥り、自殺念慮につながった可能性が考えられる。

## P
貧血による身体症状の変化に注意しつつ、本人の思いを傾聴して精神面も支援していく。
 また本人の言動に注意し、必要であれば看護師の目が届きやすい部屋へ変更し、自殺防止に努めていく。
