## S
しんどいです。助けてください。

## O
高カリウム血症、敗血症の診断で入院する。体温36.5度、脈拍１２０回/分、血圧76/55mmHg、酸素飽和度94%あり。JCSⅡ-10。血糖値110mg/dl。胸部X-pでは胸水貯留指摘あり。検査データーWBC29800/μL、CRP23.0mg/dl。入院後ソリターT1 500mlとセフトリアキソンNa+生食を投与している。側管からイノバン2.0ml/Hで持続投与中。心電図モニター波形は頻脈を呈しており波形はおおむねサイナスリズムであるがテント状T波出現あり。膀胱留置カテーテル挿入し濃縮尿少量流出している。今後GI療法の予定ありと主治医よりコメントあり。

## A
低血圧で頻脈を呈している。また検査データー上炎症所見は非常に高く急変リスクが高い。高カリウム血症に特徴的な心電図モニター波形を示している。循環動態を補正しているが依然低血圧状態であり今後も集中的な観察を行いショック状態などの異常の早期発見に向けて介入を要する。

## P
プレショック状態につきバイタルサインの正常化に向けて薬剤の流量調整や随伴症状の観察を継続していく。
