## S
何回か傷口みたいけど、本当に無くなってるんだね。もう使わないからいいかな。

## O
左乳がんの診断で入院し、全身麻酔下で単純乳房切除術を受ける。術後SBドレーン挿入していたが排液が徐々に減少し本日抜去施行あり。抜去部は当てガーゼ保護を行っている。創部を鏡で観察しているが表情は普段と変わりなく、消失感の訴えなし。創部ナートしており離開や縫合不全なし。左上肢浮腫なし。リンパへの転移については現在検査結果待ちの状態である。

## A
思いをストレートに表出されないが女性の象徴的な器官を失っており、負い目や今後の生活に不安を抱えている可能性も考えられる。さらに、リンパ節転移についてはその結果待ちの状況であり、不安な思いを増強させる一因となっていると考える。現状を受容できているかはわからないが、引き続き術後の経過が順調に辿れるよう支援し、時期をみて精神的な支えとなるよう乳がんの患者グループの紹介なども考慮していく必要がある。

## P
思いの表出あるときは傾聴する。
 希望があれば、自助グループの紹介や切除部を覆えるような下着の紹介などを行う。
 退院後の生活の留意点などを伝え生活支援を行う。
