## S
また吐きました。

## O
胃がんの診断あり。癌ステージⅣと末期状態につき緩和ケア目的で入院する。全身浮腫あり、皮膚や眼球に黄染あり。膀胱留置カテーテル内少量のビリルビン尿流出あり。入院後デュロテップMTパッチ2.5mg2枚を胸部に貼付している。悪心が持続し嘔吐頻回にありその都度プリンペラン注1Aを静脈投与している。レスキュードーズとしてオプソ内用液が処方されているが使用していない。疼痛訴えないが悪心や嘔吐による苦痛が強い。家族はこのまま病院での看取りを希望している。

## A
胃がんが原発であるが、癌の浸潤に伴い胃のみならず周囲臓器への転移が生じている。このことにより腸管の閉塞が生じ、本来の消化管の流れとは逆行的に上部消化管へ流れ込み、嘔吐となって食物や唾液などが流出してきていると考えられる。肝臓へも浸潤が予想され解毒代謝機能が働いていないことにより黄疸が生じている。腸管の安静が必要であるが、緩和ケアのターミナル期にあり本人の思いを最優先にケアを行っていく必要がある。

## P
安楽が得られるよう適宜制吐剤の使用や体位の調整を行っていく。本人・家族の希望を確認しながら、ケアを進めていく。
