## S
夜中よりは痛みがマシなんですが…痛いのはずっと変わりません。痛くて動くのも辛いです。

## O
本日卵巣腫瘍摘出術予定
 前日20時に術前処置で下剤を内服後、明朝4時過ぎよりNRS 8の腹痛出現
 当直医に診察してもらい、ロキソニン・カロナールで経過観察するよう指示あり
 5時にロキソニン・カロナールを内服後3時間程入眠していたと夜勤より申し送りあり
 現在疼痛自制内の時もあるがNSR 7、右下腹部腹痛あり、訪室時ベッド上でうずくまっており冷汗あり、苦痛表情見られる
 BP134/70mmHg、P80回、体温37.3度、SpO2 96%、R 18回、顔面やや紅潮気味
 嘔気なし、前日の日勤帯でのエコーで卵巣7㎝程度

## A
鎮痛剤を内服して腹痛は少し軽減しているようだが強い腹痛のまま持続しており、卵巣茎捻転・卵巣破裂の可能性が考えられる。血圧・体温は前日よりもやや高めでショックバイタルではないため、疼痛による変化だと考える。本日午後より手術予定であったが、急性腹症を起こしている可能性もあるため医師に報告する。医師の診察結果によってプランの追記が必要であると考える。

## P
頻回に訪室しバイタルサインやショック症状に留意して観察を行う。
