## S
さっき薬飲んだばっかりなのにもう痛みが出てきたの…痛くて動く事も出来ないわ。私はもうダメなのかしら？

## O
血圧118/58mmHg、脈拍64回、体温36.2度、SpO2 98%
 苦悶様表情あり、NRS 9、がん性疼痛コントロールのため、現在リン酸コデインを一日２回内服中だが前日疼痛時指示4回使用している
 以前はデイルームで他の部屋の患者と談笑していることが多かったが、前日からベッドで過ごしていることが多い
 夜間は痛みで覚醒してしまうため熟眠感がないと
 毎食全量摂取していたが、前日から食事摂取量3〜6割
 訪室時上記Sの様な発言が多かったが、疼痛時指示使用しマッサージを施行すると表情が穏やかになる

## A
疼痛時の臨時指示を使用する頻度が増えてきており、疼痛が増強し現在のベースでは足りない可能性がある。痛みで睡眠も阻害され活動量も低下していることで、不安も訴えておりQOLが低下しており穏やかに過ごすことが困難になっている。

## P
医師・薬剤師と次回内服薬の増量・変更について相談する。可能な限り家族が本人とコミュニケーション取れるように関わり、本人だけではなく家族も含め肉体的・身体的緩和ケアが出来る様に介入が必要。
