## S
転んだ時に頭を少しぶつけたけど尻餅ついただけだから、なんともないから大丈夫。

## O
ナースコールあり見守り歩行にてトイレ介助後、排泄後ナースコールを押すよう説明を行なっていたがしばらく経ってもコールがないため様子を見に行ったところトイレの脇で座り込んでいた。
 起立時にふらつきトイレの柵で頭を打ち、尻餅をついてしまったと。血圧125/70mmHg、脈拍72回、SpO2 97%、臀部や大腿、上肢、頭部などに皮膚変色、腫脹、疼痛なし。意識清明でいつもと変化なし。頭痛・嘔気などの頭部症状なし。
 手足などの動きは問題なくスムーズに行うことが出来ている。

## A
現在バイタルサインはいつもと変化はみられず、頭部症状も見られないが頭部外傷の可能性もあるため主治医に報告し検査することとなる。頭部を打撲しているため頭部症状・バイタルサイン・意識状態の変化に留意して観察する。
 眠剤によりふらつきが生じ転倒したことが考えられる。排泄後はトイレから起立する前にナースコールを押してもらうように説明する必要がある。

## P
頭蓋内圧亢進症状のバイタルサインの観察を行う。
 排泄後は起立する前にナースコールを押してもらうように説明を行い、起立時は見守りで行うことにする。転倒転落アセスメントシートの再評価し、必要時夜間歩行時はサークル歩行などを検討する。
