## S
今のところなんともないけどとりあえず眠たいです

## O
本日よりTC療法開始。
 ジフェンヒドラミン内服、生食＋デキサメタゾン＋ファモチジン、グラニセトロン終了後はうとうとしている
 開始前血圧115/62mmHg、脈拍63回、SpO2 98%
 右前腕ルート確保、投与前逆血あり滴下良好、穿刺部疼痛・腫脹なし
 投与後血圧110〜120mmHg、P60〜70台、SpO2 99〜98%
 投与中穿刺部発赤・腫脹・疼痛なし、ルート内逆血あり
 悪心・嘔吐なくうとうとしているが声かけに表情良く返答あり、覚醒時はタブレット端末を操作している
 紅斑や蕁麻疹みられず、嗄声や咽頭違和感なし、冷汗なし
 ADL動作自立している

## A
投与前・投与後と大きなバイタルサインの変化はみられず、咽頭違和感などの症状も見られずアレルギー症状は見られなかった。
 投与中に穿刺部の異常も見られず、逆血も見られることから現在のところ血管外漏出の可能性も低いと考える。ADLが自立しており、体動により血管外漏出の可能性もあるため適宜穿刺部の観察と逆血の有無を観察する。
 うとうとしていることが見られるが、薬剤によるものだと考える。転倒転落の可能性があるため、歩行状態に留意して観察する必要がある。TC療法はアレルギーが生じやすいので、頻回に訪室し異常がないか観察する必要がある。

## P
投与中・投与終了後にアレルギー反応やバイタルサインの観察・穿刺部の観察の継続、歩行時のふらつきの有無の観察と本人へも注意してもらうように声かけを行う。
