## S
両足の関節が痛くて辛くなってきました。やっぱり気持ち悪くて食欲はなくて、たべられなかった…

## O
TC療法1クール目 投与2日目
 血圧114/60mmHg、脈拍65回、SpO2 99%、体温36.5℃
 両下肢の関節痛があると苦痛表情あり、ベッドで臥床している
 夜間疼痛が時々あり痛みで目が覚めることがあったと言われる
 悪心あるが嘔吐なし、食欲なく朝食摂取できなかったと言われる
 現在毎食後プリンペラン内服
 抗がん剤を投与していたルート抜去部発赤・腫脹・掻痒感なし

## A
バイタルサイン特変みられず、ルート抜去部に異常が見られないことから抗がん剤の血管外漏出の可能性は今の所かんがえられない。
 夜間疼痛で覚醒していることから、痛みにより安静が阻害されて苦痛が生じている。夜間でも疼痛が生じた場合は鎮痛薬を使用し、疼痛の軽減が必要。
 嘔吐はないが悪心により食欲が低下している。医師にプリンペランの内服を食前に変更できないか相談する必要がある。

## P
時間に関わらずに疼痛出現時には鎮痛剤を使用できることを説明する。また鎮痛剤の種類は複数個あるので、内服の感覚を気にして痛みを我慢する必要はないことを説明する。
 医師にプリンペランの処方時間の変更を依頼する。
