## S
足の痛みは今のところ落ち着いています。気持ち悪いのも落ち着いていて食事も少し食べられるようになりました。

## O
TC療法2日目
 両下肢痛は日中より軽減されていると、ベッド上で起坐位になり家族と談笑している。
 本日の昼よりプリンペランが食前に変更となり、悪心は軽減していると話され昼食5割程度摂取。しかしまだ食欲がなく、アイスやゼリーなどなら食べられそうと話される。

## A
関節痛は鎮痛剤により軽減しているが、昨夜は疼痛により覚醒しているので消灯前に訪室し疼痛の有無を確認し、痛みを我慢せず休息を取れるようにする必要がある。
 プリンペランを食前に内服することで食事を摂取できるようになったが、必要エネルギーには足りないため、食べられそうな時に少しずつ摂取できるような補食が必要なため、家族に声かけを行う。

## P
消灯前に疼痛の確認をし、必要時鎮痛剤を使用する
 夜間疼痛増強時は我慢せずに鎮痛剤を使用できる事を説明する
 家族にアイスやゼリーなど食べやすいもの・本人が食べたいものを持参してもらえるように声かけを行う
 食事を抗がん剤対応食に変更可能なため、栄養士に連絡し本人と相談を行ってもらう
