## S
覚悟をしてきたので大丈夫です。子どもも小さいし治療中に子供と仕事のことをどうするか考えないと。治療で髪の毛も無くなるし、子供になんて言ったらいいか…

## O
本人33歳、夫35歳、4歳の子供がおり先日受けた生検結果説明で医師よりがんの告知
 表情を変えずに落ち着いた口調で話されており治療についての説明を受けていた
 告知後も取り乱している様子は見られず笑顔で返答あり
 支援を受けられる家族・親族は遠方にいる、4歳の子供は保育園に通園中

## A
現在告知によるショックを表出できておらず、病状や治療に対する不安を溜め込んでしまう可能性がある。また実家も遠方で支援を受けることが困難であり、本人・配偶者の負担が大きくなる可能性がある。
 年齢的にライフステージの変化が大きい世代であり不安感が強いが、身近にがん患者がいない世代でもあるため気持ちを共有しにくく受容の過程に影響を及ぼす可能性がある。
 手術・治療により入院・通院が必要になることで、子供が不安を感じてしまう可能性があるため、子供にも告知をする必要がある。

## P
本人・家族ともに不安を表出できるように、臨床心理士などと面談を行う
 ソーシャルサポートが少ないためMSWに相談し、入院・通院中に使用できるサービスの有無を確認する
 自身の病状について子供への告知のための方法をパンフレットを用いて説明する
 AYA世代のがん患者の会の集まりについて案内をする
