## S
最近足の痺れが強くなってきて、足の感覚が皮一枚隔てている感じがするの

## O
本日からTC療法5クール目。回数を重ねるごとに手足の痺れが増強していると話される。
 自宅では副作用症状が強い時以外は食器洗いやお風呂掃除などを冷水でしていると話される。
 配偶者・高校生の子供と同居している。サポートできる親族は遠方に住んでいる。
 昨日の来院時は、5センチ程度のヒールのある靴を履いていた。

## A
TC療法の回数が増えることで神経症状が増強してきていると考える。現在家事を冷水でしているため、神経症状が増強しやすいため可能であれば家族に家事をサポートしてもらう必要があると考える。家族の協力が得られない場合は、家事は温水で行なったり、食器洗いは手袋や浴槽用の靴を使用し神経症状が増強しないようにする必要がある。
 今後、痺れにより転倒転落のリスクが高くなっていることを伝え、対策を指導していく必要がある。

## P
家事はなるべく家族にサポートしてもらうように説明。やむおえず行う場合は、手袋や浴室用の靴を履いて手足を保護し温水を使用することで症状が増強しにくくなることを説明する。
 神経症状が増強しており、冬になり転倒転落のリスクが高いことを説明し、靴は動きやすいヒールのない物を使用し移動時には手すりを使用しゆっくり動くように説明を行う。
