## S
昨日は夜よく眠れました。昨日うんち出てないから今日は下剤飲んだ方かいいの？

## O
前日は声を荒げ強い口調で話されていたが、今日は穏やかに話されている
 最終排便2日前、腹部膨満感なし、腸蠕動音良好
 食事全量摂取、ベッド周囲に食べ物などの差し入れは見かけられない
 熟眠感あると、夜間ラウンド時には入眠されていたと申し送りあり
 本日の採血データAST 36IU/L、ALT 43IU/L、アンモニア値70 μg/dL、羽ばたき振戦見られず
 ラクツロース内服中

## A
本日の採血データから肝機能に異常が見られず正常にアンモニアも解毒することが出来ているため血性アンモニア値も正常値であると考える。現在のところ差し入れなどもなく夜間入眠することが出来ており、肝性脳症の症状も見れていない。しかしこれらが阻害されることで血性アンモニア値が上昇する可能性が考えられる。また最終排便が二日前のため、便秘によりアンモニアが産生されるリスクがあるため、アプローチを行う必要がある。

## P
本日就寝前に便秘時指示の下剤を内服し、翌日排便が見られない場合は座薬などでアプローチする
 夜間の入眠状態や間食の有無・種類や程度の確認の継続
