## S
今日の朝便が黒かったの。これって癌の人にあるってテレビで言ってたの。病気じゃないかしら、大丈夫かしら…

## O
血圧115/65mmHg、脈拍70回、SpO2 99%、体温36.5℃
 先程排便があり黒色便があったと自室よりナースコールあるも、便は流してしまったと
 悪心・嘔吐なし、腹痛なし
 顔面蒼白見られず、いつもより早口で話されている
 鉄欠乏性貧血に対して先日よりフェロミア内服開始している

## A
バイタルサインは正常であり、出血によるショック兆候も見られていない。消化管出血時の消化器症状も現在見られず、先日より鉄剤が内服開始となっていることから吸収されなかった鉄が酸化し黒色便となって排出された可能性がある。しかし消化管出血の可能性も否定できないため、便の性状を確認し念のためショック症状やバイタルサインの観察を続け、医師に報告を行う。
 黒色便が出ていることで心配から興奮されている様子がある。不安の軽減のため、鉄剤の影響もある可能性、経過観察し、必要時は医師に速やかに報告することを説明する必要がある。

## P
バイタルサイン・ショック兆候の観察
 次回排便時観便を行う
