## S
先月は3日位便秘で出そうで出なくて、ウサギのうんちみたいにコロコロだったからしばらく辛かったの。

## O
TC療法2クール目。1クール目は治療後2日目に酸化マグネシウム2錠を３回ずつ内服し、3日目に硬便が少量あったと
 排便困難感あり、怒責により排便後に疲労感増強あり
 パクリタキセルカルボプラチン前にデキサメタゾン・ファモチジン・クロルフェニラミン・パロノセトロン投与。
 関節痛によりトアラセットを一回一錠を４回ずつを治療後1週間内服していた
 治療後悪心はプリンペランにより自制内であったため食欲はあり、毎食全量摂取できていたと
 一日1200ml前後飲水していた
 WBC 3400/ul、血小板12.5万/ul

## A
抗がん剤により便秘に傾きやすい状態である。便の性状はブリストルスケール1の状態であるため、排便が容易に行えず長時間怒責することで疲労感が増強したと考える。抗がん剤治療中であり、血小板の減少によりヘモからの易出血の可能性・白血球の減少により易感染の可能性がある。
 食事摂取量は問題ないことから、飲水を意識して行うこと・副作用が少ない時は体を動かす・治療当日より下剤を内服することで便秘が改善する可能性がある。また硬便時にはレシカルボンを使用し、苦痛が少なく排便することができるようにする。

## P
副作用が少ない日は散歩や室内での軽い運動などを進める
 治療後はこまめな飲水を意識して1500ml〜2000mlを目標にする
 治療当日より酸化マグネシウムを内服する
 硬便時はレシカルボンを使用する
