## S
誰もこないと思って泣いてたけど、見つかっちゃた。こんなんで月曜日に手術できないよね。
 ごめんなさい、忙しいのに。

## O
夜間ラウンド時自室で声を押し殺して泣いている様子あり、声をかけると上記発言あり。
 月曜日にチョコレート嚢腫の手術で、術前検査や処置のため本日より入院していた
 日中の記録より入院時や手術の説明時は穏やかに話を聞いており、不明な点について自分で調べたり質問があったり手術にたいして頑張るなど意欲的な発言が見られていた様子
 ここ入院前のここ数日は夜間入眠できていないと言われている
 30歳、初めての手術、独身、両親や家族は遠方でしばらく会えていない、入院前はリモートワークで1日を自宅で過ごすことが多かった

## A
若年層であり、初めての手術であることで不安強かったが、独身であり家族が遠方であることや自宅で過ごすことが多かったことから、不安な気持ちを整理・発散する機会がなかった可能性がある。また手術の説明時などには落ち着いて話を聞いたり質問しており、看護師に対して気遣う発言もあることから医療者に遠慮して不安を表出できなかったことで、ストレスコーピングが行えずに不眠につながっている可能性がある。

## P
不安な状態は我慢せず医療者に伝えても良いことを伝える
 看護師に遠慮している様子があるので、必要時臨床心理士と面談することが可能なことを説明する
 信頼関係を築けるように雑談なども含めたコミュニケーションを図る
