## S
食欲なくてご飯あまり食べたくないのよね

## O
1ヶ月後に手術のために転院予定、術後落ち着いたら当院へ転院予定
 ここ数日は食欲がないと話され食事の摂取量は毎食5〜6割程度、家族に本人の好物を持参してもらい差し入れは全量摂取、それ以外の間食はしていない
 身長155㎝、体重48kg、BMI 19.9
 先月から1kg体重減少あり
 アルブミン3.8g/dl、TP 6.7g/dl、TC128mg/dl

## A
低栄養状態ではエネルギー不足により免疫機能が低下するため術後肺炎や創感染などの術後合併症を生じやすくなり、ADLの回復遅延となり予後が不良になる可能性が考えられる。また低栄養状態によりエネルギーやタンパク質が不足することで肉芽形成することができずに創傷治癒の遅延の可能性がある。
 現在血液検査データは正常範囲内であるものの、現状が持続することで低栄養状態になってしまうことが考えられる。そのため食事・栄養状態についての介入が必要。

## P
医師や栄養士と相談し、食間や毎食の栄養補助食品を提供を考える
 毎週体重測定を実施する
 血液検査データや体重に変化があった場合は医師に報告する
 食事摂取量の観察・本人の好みを確認し家族に差し入れの提供依頼の継続
