## S
最初の抗がん剤の時は便秘が酷かったんだけど、6日目から下痢して体はだるいのにトイレにいる時間は長くなるし辛かった

## O
抗がん剤投与後2日目に有形便中量が毎日排便あり、6日目から水〜泥状便の小〜中量ずつが1日5〜6回あったと。8日目から有形軟便1日3回少量ずつへ
 投与日から6日目までは酸化マグネシウムを一日３回2錠ずつ、6日目からはミヤBM1日３回1錠ずつ内服
 パクリタキセル・カルボプラチン投与前にデキサメタゾン・クロルフェニラミン・パロノセトロン投与
 1日の飲水量は1500〜2000ml、投与後3日ほど悪心があったもプリンペラン内服し自制内にて食事は毎食ほぼ全量摂取
 抗がん剤投与1日目から関節痛によりトラムセットを一日4回1錠ずつ内服

## A
抗がん剤により自律神経が影響を受け腸蠕動運動が低下し、便秘に傾きやすい状態である。そのため、酸化マグネシウムを一日３回2錠ずつ内服することで、有形軟便があることから、排便コントロールを行うことができていると考える。しかし6日目から下痢傾向であることから、抗がん剤投与後4日目から徐々に下剤の内服量を減量していくように説明を行い便の調節を行えるようにする。

## P
抗がん剤投与後1日目〜3日目までは酸化マグネシウムを1日３回二錠ずつ、4日目から内服量を徐々に減らしていき、5日目には便の状態を見て下剤か整腸剤を内服するように説明を行う
