## S
傷は痛いですが毎日少しずつ痛みが弱くなっている気がします

## O
本日術後5日目、創部からの出血なし、皮下出血見られず
 術直後から貼布しているハイドロコロイドに淡々黄色の滲出液が少量付着あり、臭気なし
 創部の発赤・腫脹・熱感なし、創部うっすらと上皮化している
 体温37.0度
 術前日21時より絶食、術後1日目から食事開始し、毎食全量摂取している
 本日の採血データ WBC3.500/μL、CRP1.37mg/dl、TP6.5g/dl、Alb4.2g/dl

## A
創部の発赤や腫脹・熱感がないことから創部の感染兆候は見られない。ハイドロコロイドに滲出液の付着があったが、量が少量であること・淡々黄色であること・臭気がないことから感染によるものではなく、細菌感染を起こしている滲出液ではないと考える。以上より、術後感染の可能性はなく良好に経過していると考える。
 TP・Albも正常範囲内であり、絶食の期間も短く現在は食事も摂取することができているため栄養状態も問題なく上皮化が順調に行われていると考える。

## P
回診時創部の保護剤がステリストリップへ変更
 バイタルサイン・採血データ、創部の状態の観察継続
