## S
ストレスが溜まるとお酒とタバコでストレス発散していました
 ご飯作るのも面倒だし、辛い食べ物が好きでご飯と一緒にキムチを毎日のように食べています。カレーは絶対毎週食べています。

## O
数週間前から上腹部痛ありロキソニンで様子を見ていたが、下血を認め受診し胃潰瘍にて入院となる
 2ヶ月前に足を打撲した事により最近はロキソニンを常用していた
 発症前に若干の食欲の低下を感じたものの、原因は夏バテによるものだと思っていた
 ピロリ菌検査陰性
 嗜好品；コーヒー4杯/日（朝食前や15時頃）、タバコ10本/日、飲酒500〜1000mlℓ/日、毎晩ご飯と一緒にキムチを食べていた、毎週金曜日にカレーライスを作り置きし、週末で食べ切る
 単身者で料理が面倒なため備蓄できるキムチを食べる事が多かった
 繁忙期（6〜9月）にはストレスが溜まり飲酒量やタバコが増える

## A
胃潰瘍の原因となるピロリ菌検査は陰性であり、ロキソニンの常用や毎日胃の刺激物となるものを摂取していたことにより胃粘膜の修復が遅れ胃潰瘍の原因となった可能性がある。現在の生活習慣を継続することで、再発する可能性が高いので、生活習慣の見直しが必要だと考える。

## P
鎮痛剤はNSAIDs以外を使用するように説明する
 喫煙量の減量や電子タバコでの代案の提案
 ストレスは飲酒・タバコ以外で発散できるように趣味などでのストレスコーピングを考える
 刺激物摂取の減らすために他の食材の提案
 コーヒーは量を減らしミルクなどで薄め、空腹時は避けるように説明する
