## S
コルセット当たってるからなのか赤くなってるの。少し痛いかなって感じはしてる。

## O
コルセット製作時との体重変化は0.5kg増加
 腰椎圧迫骨折 硬性コルセット装着中
 肌着の縫い目の跡あり
 腸骨部・肋骨部に発赤あり、軽度の疼痛ある
 身体の皮膚は全体的に乾燥傾向、特に背部の乾燥強い
 自身でコルセット装着している、装具端の上下共やや食い込み見られる

## A
腸骨部・肋骨部は装具端が接触する部位であり、皮下組織が薄く骨が突出しているため皮膚トラブルが生じやすい部位である。また、ドライスキンによる皮膚のバリア機能が低下することで皮膚トラブルが生じやすい状態であり、硬性コルセットによる持続した圧迫や体動により摩擦が生じることで皮膚トラブルにつながった事が考えられる。
 体重の変化がほぼないにも関わらず肌着の縫い目の圧痕やコルセット装着時に食い込みが見られていることから、ベルトの締め過ぎにより圧迫が強くなっている可能性がある。もう一度装着方法についての手順を確認し指導を行う必要がある。

## P
体幹部の保湿剤の塗布
 肌着はシームレスのものを使用する、ない場合は肌着を裏返して着用してもらう
 装着方法の確認
 コルセットの下に薄いフェイスタオルを使用して圧迫の緩和
