## S
いつの薬かな？きちんと飲んでたと思うんだけど…こんな事も出来なくなってしまったのか…

## O
脊髄損傷（C8）で両上肢に痺れがあり、ADLは一部介助
 受傷前は自宅で一人暮らしをしており、自分で出来る事はやりたいという意志が強いためリハビリなどは意欲的に取り組んでいる
 食事はベッドギャッジアップし自力で摂取 毎食後薬袋から薬を出す・手の上に乗せる所は介助している
 午後からのリハビリ時にベッド上に落薬を発見したと他職種より伝達あり
 発見された薬は一回1錠を毎食後内服している酸化マグネシウム、医師に報告し経過観察となる
 本人に確認すると表情が暗く、上記返答あり。リハビリ中いつもより活気なかったと伝達あり

## A
酸化マグネシウムを内服していない可能性があるため、排便状況について観察を行う必要がある。
 脊髄損傷の痺れにより両上肢の痺れにより巧緻性動作が困難であったため、内服薬を手に乗せて飲む際に落薬した可能性がある。自分で出来ることはやりたいという思いが強くリハビリに意欲的であることから、自立心が強い性格であると考えるため落薬にショックを受けているため活気がなかった事がうかがえる。残存機能を活かしADLを低下させないように配薬時は薬杯を使用し、内服薬が口に入るまでは見守りへ変更する。

## P
排便状況についての確認を行う
 配薬時は薬杯を使用し、内服薬を口に入れるまでは見守りを行う
