## S
隣の部屋の人の奇声でびっくりして目が覚めちゃうの。昨日は眠れなくて辛かったから今日は眠剤欲しい。
 他のお部屋に移れるの？あと何日かしたら退院だし移動するのも面倒だから今は大丈夫。もし眠剤飲んでも眠れなかったらお願いしようかな。
 夜中は途中うつらうつらしたけど、よく眠れた。

## O
腹腔鏡手術術後4日目
 個室に入院中、夜間2〜3時間おきに覚醒してしまい熟眠感ないと話される
 日中午睡していることが多く、活気がないと日勤より申し送りあり
 入院前は7〜8時間睡眠しており、手術後も痛みがあっても自制内で22時消灯〜6時まで入眠できていた
 23時にナースコールあり訪室、眠剤希望され不眠時指示のベルソムラ一錠内服する
 時折隣の患者の声出しが数回あったも、0時〜6時のラウンド時入眠されている
 一度覚醒あったがすぐに入眠再開でき、熟眠感あると表情良く言われる

## A
入院前から手術後は適切な睡眠時間を確保できていた。しかし前日より他患の声出しによって睡眠環境の変化が生じ、睡眠状態は不適切となったために苦痛が生じ活気がなかった事が考えられる。本人の希望により眠剤内服したことで夜間入眠されており熟眠感もあったことから、ベルソムラが効果的で睡眠状態が改善されたことが考えられる。
 転室は保留となったが、眠剤を使用しない場合や本人から申し出があった際スムーズにベッドコントロールを行えるよう所属長に報告を行う。
 ベルソムラは半減期が10時間であることから、転倒転落予防のために眠気やふらつきの有無に注意して観察を行う。

## P
23時にベルソムラ内服
 眠気やふらつきの有無の観察、ふらつきある際は見守り歩行を行う
 所属長に転室（本人の希望で現在保留中）についての報告
