## S
実はね、先月大好きだった叔母が亡くなったの。それがショックでね。そうしてたら、急に飼ってた犬も亡くなって。ほんと、涙がかれるんじゃないかと思うくらい泣いて過ごしてたわ。あ、ごめんなさい・・・。それで、食事もあんまりのどを通らなくて。今思うと、それが原因だったんだなって。もうだいぶ大丈夫だと思うんですけどね。聞いてもらってありがとう。食べられないもの、実は乳製品が苦手で。変更することもできるんですね。ありがとうございます。お願いします。

## O
訪室した際、上記話され傾聴した。途中涙を流されており、つらかったとのこと。入院して２日目となるが、食事量は８割程度。食事内容については、変更できる点を伝える。乳製品が苦手とのことなので、食事内容変更した。入院時のBMI18.5。TP5.6。
 背部の帯状疱疹は横に20㎝大の広がり。膨隆し、発赤がみられる。

## A
ストレス、食事が思うようにとれなかったことにより帯状疱疹が出たと考えられる。引き続き症状観察と治療を行いながら、ストレスが増強しないよう思いを表出しやすい環境を整えていく。

## P
思いの表出あれば傾聴する。
 話しやすい環境を整える。
