## S
なかなか食べられないね．のど越しが良いものだったら食べられるかしら．

## O
急性骨髄性白血病のターミナル期である．病状が安定しているうちに一時退院の予定であるが経口摂取が進まず，退院の目途が立っていない．主治医よりエンシュアを処方されており，１日２缶飲めれば退院と言われているが，口に合わずとてもじゃないが飲めない．食事は分粥食を提供しているが全く食べていない．水分はお茶であれば１日に１L程度飲むことはできる．中心静脈内カテーテルを挿入しており１０００ｍｌのＴＰＮを投与している．在宅ＴＰＮは本人，家族ともにあまり乗り気ではない．

## A
在宅TPNが導入できればすぐに退院できそうだが，まずは本人と家族の意向に添い経口摂取を増やす方法を考える必要あり．のど越しが良いものを望んでおり，ゼリー類やプリンなどであれば食べられるかもしれない．またエンシュアのような甘味は無理でも，メイバランスであれば味の種類が豊富であり，飽きずに摂取できるかもしれない．

## P
栄養科へ連絡し患者の状況を情報共有．特別指示食対応とし，ゼリー・プリン・メイバランスを毎食提供するよう手配する．食事摂取状況や感想を確認しながら経口摂取が増やせるよう対応していく．本人が希望すれば栄養士との面談もセッティングしていく．
