## S
俺は家に帰りたいけど，妻に全部やってもらうっていうのは無理があるのもわかるよ．

## O
悪性リンパ腫のターミナル期である．腰椎に病変が浸潤しており下半身麻痺の状態でADLはベット上である．病勢が落ち着いている間に退院し自宅で過ごす予定であるが，主介護者である妻は「私一人ではできない．ヘルパーさんが来てくれるって言ってもずっといてくれるわけでは無いでしょ」と言い，退院指導に対しても拒否的である．子供がおらず，頼れる親族もいない．退院するために妻が手技習得すべき最低限の項目は，オムツ交換，バルーンカテーテルの管理，体位変換，内服薬の管理である．ある程度経済的に余裕があるものの，施設入所を待つ時間は残されていない．緩和ケア病棟も検討されるが，最後まで入院し続けることは残された期間がある程度あり難しそう．

## A
療養先に対して患者本人と妻との間で意見の対立あり．施設入所や緩和ケア病棟が考慮されるが，いずれ自宅退院を目指さなければならなくなる．幸い経済的には余裕があり，訪問での医療的資源を利用することは制限なくできそう．

## P
MSWに状況を報告．訪問看護，訪問介護をフルに利用することで妻のバックアップ体制を整える．ショートステイなど使える手段を具体的に提案し，妻の不安解消に努める．主治医へ妻の気持ちを報告した．
