## S
痛いよーやめてー

## O
ADL全介助，汎用マットレスを使用
 現在仙骨褥瘡部ハイドロサイトにて処置中
 先週は滲出液少量，壊死組織なし
 本日滲出液中等量，壊死組織見られる
 体温36.8℃，発赤・腫脹・熱感なし，先週より微温湯＋泡での洗浄時に痛みの訴えが多く，処置時に手をつかんだり逃げる様な動作もみられ体動が激しくなっている

## A
現在感染兆候はないが先週よりも滲出液・壊死組織も増加があり褥瘡が悪化している．また洗浄時に抵抗する動作もあることから褥瘡の疼痛が増強している可能性がある．疼痛による抵抗動作で洗浄が不十分になり，褥瘡が悪化し苦痛が増加する可能性がある．そのため処置方法について検討必要．
 現在ADL全介助であるが汎用マットレスを使用しており，褥瘡の悪化が見られるためマットレスの変更を行う．また体交方法による褥瘡悪化の可能性も考えられるので，職員全員が体交方法を統一できるように周知する必要がある．

## P
医師に報告し，褥瘡の洗浄方法（生食での洗浄や洗浄クリームなど）や使用薬剤の変更について確認を行う
 マットレスを変更する
 体位毎の注意点を記入した写真をベッドサイドに貼る
