## S
甘いの苦手だから…
 甘いの飲むし，ご飯食べたくない

## O
低栄養状態でエンシュア開始，毎食時に100ml程度提供し食事摂取前にエンシュアを口にしている
 現在食事摂取量1〜3割で，エンシュア開始前の食事摂取量3割
 ２週間前 体重42.5kg，今週 41.0kg（−1.5kg）
 Alb 3.0g/dl，TP ５.9g/dl
 甘い味が苦手
 以前はコーヒーやお茶を好んで飲んでいたと家族より情報あり
 エンシュアを冷蔵・フレーバーの変更を行っても甘過ぎると話され一日50ml程度の摂取

## A
Alb・TP，体重減少から低栄養状態であると考える．食事摂取量の減少したためエンシュアが開始されたが，開始前より食事摂取量が減少しエンシュアの摂取量も少ないため，低栄養状態が悪化していることが考えられる．
 元々コーヒーやお茶などの苦味のあるものを好んでおり甘いものが苦手であったため，冷やす・フレーバーを変更しても甘みを感じやすくエンシュアが進まないことが考えられる．またエンシュアを食事と一緒に提供しているが食事の前にエンシュアを飲んでいるため，血糖値が急激に上昇し食欲が低下していることが考えらえる．そのためエンシュアの飲用方法・時間について調節する必要がある．

## P
医師に報告
 食事開始時から少しずつエンシュアを飲むように説明を行う
 一度で飲みきろうとせず，少量を複数回に分けて摂取するように説明を行う
 エンシュアを希釈して飲用できるよう，家族に抹茶やコーヒーを依頼する
