## S
一人だとご飯作るの面倒だし外食とかお弁当買った方が楽ちんで…
 普段車で移動するから運動する機会がなくて

## O
血糖コントロール・教育目的で入院
 BS 160mg/dl，HbA1c7.2%
 運動・食事療法では血糖の状態改善せず，メトホルミン・グリメピミド内服開始
 普段の食事は外食やスーパーのお弁当を食べている

## A
現在血糖・HbA1cともに高めではあるが，運動．食事・薬物療法を適切に行う事でコントロール可能である事が考えられる．食事は外食などがメインであるため，上手にお弁当や惣菜を活用できるように指導を行う必要がある．
 運動する機会も少ないため，継続する事ができるように自宅でできる簡単な有酸素運動の説明を行う．
 メトホルミン単体では低血糖症状が起こる頻度は少ないがグリメピミドは低血糖を起こす可能性が高いので，入院中は血糖値と低血糖症状を注意深く観察する必要がある．本人にも低血糖症状について説明を行い，症状出現時にはおしえてもらえるように説明を行う．退院後は食事の時間・内容が変化するため低血糖が起こりやすいと考えるので，症状出現時には自分で対処できるように指導を行う必要がある．

## P
自宅でできる有酸素運動について説明する
 コンビニや惣菜をうまく活用できるように食事内容や組み合わせ・注意点を説明する
 低血糖が起こりやすい状況と症状出現時の対応について説明する
