## S
足はこんなに浮腫んでなかったんだけど，これだけ浮腫むとだるさはあるね

## O
心不全にて即入
 頸動脈怒張あり
 心不全による両足背〜下腿の浮腫あり，両下肢の重だるさあり
 本日56.5kg（本人より先週と比べ＋1.5gと言われる）
 移動時車椅子見守り介助
 入院準備していなかったため入院中使用する靴は外履き用の革靴

## A
頸動脈の怒張・浮腫・体重の急激な増加は心不全の症状が考えられる．
 浮腫を起こしているため皮膚は脆弱であり，外傷などにより感染を起こしやすい状態である．そのため皮膚トラブル予防目的で，保清・保湿や下肢の外傷予防を行う必要あり．両下肢の浮腫や重だるさからトランス動作が緩慢になる可能性が考えられ，移乗時は特に注意が必要．
 即入だったため現在革靴しかなく，浮腫により靴がきちんと履けず転倒する可能性・皮膚トラブルが生じる可能性があるため靴の変更が必要．

## P
血液検査データ・尿検査の確認
 バイタルサイン測定
 インアウトバランス，体重測定
 症状にあわせた保清を行う
 皮膚状態の観察，下肢の保湿
 水分制限の必要性の説明
 トランス時などに下肢をぶつけないようフットレストカバーを使用
 家族にゆとりのある靴を持ってきてもらう様依頼，それまでは院内の履き物をレンタルする
