## S
食事，おいしかったです．あー．痛い痛い痛い．これ，飲める．

## O
疼痛スケール２を指す．５分粥，軟菜食６割摂取．ゼリー全て摂取．ガーグルベースンに鮮血混じりの痰を出している．食後口腔ケア時，苦痛表情あり，顔を背けようとする．スワブに出血少量付着あり．食残口腔内に残っている．R）歯肉腫瘍部発赤あり．腫脹あり．鮮血が滲んでいる．口臭強い．黄茶色舌苔あり．口唇乾燥，亀裂あり．エンシュアリキッドコーヒー味100ml摂取．

## A
デュロテップパッチ貼布中，R）歯肉腫瘍周囲の疼痛自制内で経過．レスキュー本日使用なし．食事摂取量増えてきている．好きなコーヒー味に変え，エンシュアリキッドも少しずつだが摂取できている．口腔内食残残りやすく，清潔を保ちにくい状態である．口腔ケア時苦痛あり．R）歯肉腫瘍周囲，少しの刺激でも出血しやすくなっている．

## P
適宜人工唾液噴射介助．口腔ケア介助継続．口唇乾燥に対し，家族にリップクリームを用意していただけるか確認．嗜好，検査データに伴い，治療食適宜変更していく．出血増強時，または疼痛増強時はすぐに看護師に伝えるよう説明する．疼痛増強時は速やかに対処．
