## S
シャワー入りたくない！嫌だ！絶対に痛いもん！ママがシャワーしてよ！看護師さんは嫌だよ！

## O
本日より創部をビニール袋で巻き水が入らないようにしてシャワー浴可の指示が出る．母に承諾を得てストレッチャーに乗りシャワー浴を提案．上記発言聞かれる．創部が痛くならないように足を伸ばしたままでシャワーを浴びられること，足に金具が入っているので今日母がシャワー浴を行うのは難しいと説明．しかし，険しい表情で布団で身体全体を隠してしまう．本日は清拭でも大丈夫だが，身体が綺麗になると気持ちがいいよと説明．母からも明日はシャワー浴をしようと本人にお話しをしてくれ，明日はシャワー浴を行う約束をした．

## A
本人は，事故に遭い入院してから初めてのシャワー浴であり，今まで沢山痛い思いをしてきているので不安や恐怖の想いが強いと考える．本人の意志を尊重しつつ痛いことはしない，本人の味方であることを伝えて安心感を持ってもらう必要がある．本人がやる気になるような声掛けを行い，明日のシャワー浴に向かって本人とコミュニケーションを続けていく必要がある．

## P
#1 続行 本人が不安を感じないよう配慮したストレッチャーによるシャワー浴を追加
