## S
痰が絡んで辛い．
 咳込んでもうまく出せない．
 ご飯はむせたりしてないです．

## O
誤嚥性肺炎にて入院中
 喀痰多く，カルボシステイン定時内服中
 禁食中であったが，本日より刻み食再開となっていた
 昼食後上記訴えあり
 SpO2:95％
 自己喀出促すが，喀痰粘稠度高く自己喀出困難な様子あり
 本人へ許可を得て吸引実施
 鼻腔より黄白色の粘稠痰中程度引ける
 昼食時誤嚥なかったと発言あるが，喀痰に食物残渣見られた
 吸引後SpO2:98％
 医師へ報告し，再度禁食の指示を受けた
 本人へ再度禁食となったことを説明し，理解を得られた

## A
90代と高齢であり，加齢による嚥下機能の低下から誤嚥性肺炎となっている背景がある
 刻み食も自覚はないが誤嚥していたため，次回食事開始時は食事形態の見直し及び，言語聴覚士による嚥下機能訓練を行ったほうが良いと考えられる
 喀痰貯留時SpO2の低下も見られるとともに自己喀出が困難であるため，看護師で適宜吸引が必要である

## P
医師へ嚥下機能訓練の開始を検討してもらう
 SpO2モニターの常時装着を行い，迅速に吸引が行えるよう対処する
 喀痰喀出困難時及び呼吸苦出現時はナースコールを押すよう指導する
