## S
起きると痛いですね．痛み止め追加してもらってもいいですか？
 めまい とか ふらつく とかはないです．
 管がたくさんあって一人で歩くのはちょっと難しそうですね．動くときは看護師さん呼んでもいいですか？

## O
腹腔鏡下前立腺全摘術後1日目
 創部出血無し，ドレーン排液血性
 epi挿入中
 継続指示に従い本日離床実施
 臥床時血圧119/92㎜Hg
 ベッド45度ギャッジアップ時血圧124/97㎜Hg
 端座位時血圧133/100㎜Hg
 端座位時創部痛増強あったためPCA1プッシュ
 看護師介助にてゆっくりと立位になることができた
 病棟内看護師付き添いで歩行可能
 離床に伴う気分不快，めまい，嘔気なし
 デバイス複数挿入中のため，離床時は看護師が付き添うことを説明し了承得られた

## A
術後イレウスのリスクもあるため，積極的な離床を図っていく必要がある
 離床に伴う創部出血・疼痛の増強ないかを観察し，安静度拡大できるよう介助行う必要ある

## P
各勤務帯で離床を図るよう本人へ声掛け・離床介助を行う
 術後日が浅く，体動時疼痛増強みられるため適宜鎮痛剤使用する
