## S
覚悟はしてたけど，いざ見るとショッキングです．
 こんな見た目になっちゃって，温泉や旅行はもう行けないんでしょうね．恥ずかしいもの．
 旅行にも行けなくなっちゃって…．
 辛いです．

## O
膀胱がんに対して膀胱全摘出術+回腸導管+ストマ造設７日目
 本日パウチ交換のため，看護師指導の下，本人主体で洗浄・パウチ交換を試みるが上記発言あり
 自身のストマを見て涙を流す様子あり
 自身にて洗浄・交換促すが拒否したため看護師にて洗浄・交換実施
 パウチ６時方向溶け見られたが，漏れなし
 ストマ血色良好 浮腫み軽度
 パウチ接着面皮膚やや発赤・掻痒感みられるため，パウダー使用
 パウチと尿破棄バッグの接続は自己にてできていた

## A
術前から不安の訴えが多かったが，ストマ造設による体の変化に順応できずショックを受けている
 本人の訴えを傾聴し，術後の体の変化と向き合える環境を整える必要あり

## P
不安を傾聴する
 パウチ交換の指導スケジュールの変更：今週は看護師サイドにてパウチ交換を行い，自身の体の変化と向き合う時間を作る
 皮膚排泄ケア認定看護師への介入依頼も検討する
