## S
おむつしてるからトイレ行かなくていいだろ．
 風呂も面倒だからいい．着替えは勝手にやるから．
 しつこいなあ．
 家でもこうしてたし今更何もやりたくないよ．

## O
腰椎圧迫骨折にて入院中
 コルセット装着し歩行可能だが，トイレでの排せつを拒否しており，おむつ内に排泄をしている
 入浴の拒否も見られ，着替えはしていると話すが，連日着替えをしている様子無し
 看護師側で介助申し出るが拒否あり，説得しようとすると怒る様子見られる
 日中臥床して過ごしており，褥瘡リスク高いことを説明するも理解得られず

## A
腰椎圧迫骨折で入院しているが，疼痛は自制内で経過しており，離床は問題なく行える状態である
 しかし，自宅でもセルフケアが不足していたようで排せつ・入浴といったケアを拒否する発言あり
 今後自宅退院の予定のため，セルフケアの認識を改めなければ今後自宅での生活が困難となってくることが予想できる
 元々の性格か，看護師の介入にも一切拒否をしているため各職種で本人のセルフケア能力を向上させるかかわりが必須である

## P
多職種カンファレンスにて本人の現状を共有
 ソーシャルワーカーにも相談し，自宅退院時には訪問看護など介入できないか検討してもらう
 排せつ・入浴の声掛けは毎日行うとともに，必要性を都度説明し，本人の理解を得られるよう関わる
