## S
なんでこんなことになっちゃったんだろう．
 痛い思いして手術もしたのに．
 なんで私だったんですか？
 もう死ぬしかないんでしょうか．
辛い，耐えられないです．

## O
子宮頸がん術後リンパ節，肝転移を告知後
 夜間病棟巡回時，ベッドサイドに座っているところを発見
 声をかけると上記発言あり，涙を流している
 現在の状態が死に直結しているわけではないこと，治療の意思があれば緩和的な治療が行えることを説明するが
 表情は曇っており，涙を流し続けている
 肯定的な発言は見られず，悲嘆した発言が目立つ
 夜間はゆっくりと体を休めるよう睡眠剤の使用を提案すると希望あり，ゾルピデム1錠を使用し入眠を確認した

## A
40代と若く，術後転移が見つかったことが受容できていない
 今後本人・家族・医師と相談のうえで緩和を目的とした治療が開始となる予定であるが，本人が現状を受け入れられるよう介入が必須と考えられる
 本人・家族双方の理解や今後の考えを表出できるような環境作りを行う必要あり

## P
緩和ケアチームの介入依頼，本人情報の提供
 本人・家族双方の訴えを傾聴し，今後どう生活していきたいかの計画を立てる
 本人がゆっくりと過ごせるよう個室の提供や，外出許可がとれるか医師への確認を行う
