## S
大丈夫だって．
 別に見えづらいとかないからさ ．
 一人でいけるよ，看護師さん毎回呼ぶのはちょっと申し訳ないよ．

## O
右脳梗塞後，左半側無視あり
 トイレ歩行時左側のかべにぶつかりながら歩いている姿を看護師が発見
 声掛けするが上記発言あり
 また，食事中も左側においてある食器が見えておらず，手を付けていない
 本人の自覚症状は乏しく，看護師が移動時は介助するよう説明しても理解を得られない

## A
脳梗塞後左半側無視の症状が出現している
 自覚が乏しいため，看護師側での介入が必須である
 食事は配膳時にセッティングを行うことで改善が見込める
 歩行時はナースコール協力が得られず，転倒リスクが高い
 離床センサーを使用し，行動把握に努めることで転倒リスクを回避できると考えられる
 また，普段の歩行状態や食事の様子をビデオで撮影し，本人に見せることで半側無視の状態を理解してもらえることにつながるか
 本人の意識が左側に向くよう，常に左側を意識してもらうかかわり方が必要となってくる

## P
食事配膳時，食事を見やすいようトレーの右側に食器，食器を置く
 離床センサーの設置を行い，各勤務帯で動作確認を行う
 退院にむけて，病棟内での視覚操作訓練・注意集中訓練の立案・実施
