## S
家に帰る！！
 ここは警察です，あなたたちは逮捕される！

## O
誤嚥性肺炎にて抗生剤加療中
 入院時より発熱持続しており，3時の時点で38.7度
 アセリオ投与，腋窩冷罨法にて対応していた
 4:30頃 病室から物音がしたため看護師が訪室
 右上腕に留置していた末梢ルートを自己抜去し，ベッドの上に立ち上がっているところを発見
 転倒の可能性があるため横になるよう説明すると上記発言あり
 口調荒く，荷物をつかんで病室から出ようとしてしまうため，看護師3名で体幹抑制を装着
 当直医に報告し，クエチアピン内服の指示を受けた
 内服後1時間ほどすると，うとうととしている様子見られた
 起き上がったり，大声を出す様子無し

## A
高齢・発熱が重なるとともに，病室という普段と異なる環境がせん妄を引き起こした原因であると考えられる
 今後もせん妄が出現することが予測されるため，落ち着いて過ごせる環境づくりが必要である

## P
離床センサー，ベッド柵を設置し，転倒予防策を講じる
 家族に自宅で使用していたものや，カレンダーを持ってきてもらい，せん妄防止が見込める病室の環境を整える
 各勤務帯で体温測定実施のオーバービュー項目追加
