## S
歯磨きするとすぐ血が出ちゃうから，怖くてできないです．
 うがいしかしてないや．
 鼻血は出ないけど，出やすいんでしょ？怖くて鼻もかめやしない．

## O
急性骨髄性白血病に対して緩解療法導入後
 化学療法後の骨髄抑制出現あり
 本日の採血にてPLT3万まで低下見られた
 口腔ケア時歯肉出血があったとの事，現在は止血できていることを確認
 口腔内明らかな出血がないことを確認した
 右前腕に5×5cm程度の紫斑発見
 本人に確認するがぶつけた記憶はないとの事
 マーキング，写真撮影実施
 現在容易に出血しやすい状態であるため，基本的には安静にして過ごすよう指導した
 必要時はナースコールで看護師を呼ぶよう説明，理解を得られた

## A
骨髄抑制により易出血傾向にある
 またPLT3万台まで低下していることから，臓器出血のリスクもある
 心電図モニター装着し，容態把握する必要がある
 日常生活動作がきっかけで容易に出血してしまうため，看護師側で生活ケアの介入が必須である

## P
スポンジブラシを用いた口腔清拭方法の指導
 転倒転落防止のため，ベッド柵の装着，また柵にぶつからないようカバーをつける
 各勤務帯で全身観察するオーバービュー項目の作成
 紫斑形成時はマーキングと写真撮影を行い，カルテに記載するよう申し送り
