## S
私がコロナになったから，この子にも移ってしまったんです
 私がこの子をこんな目に合わせてしまった…後遺症が残ったらどうしよう．
 私もつらいのに…
しんどいです，つらい．

## O
COVID-19陽性のため母子ともに入院中
 発熱・呼吸苦認めているためステロイドによる治療中
 酸素2L/分投与中 SpO2：96％
 体温：38.9度
 ベッドでぐったりとしている
 同室の子供も発熱しており体温37.5度
 子供は発熱しているものの元気がある様子で，日中は母親のそばで本を読んだり，テレビを見て過ごしている
 夫も陽性でホテル療養中
 夫婦の実家が遠方のため，頼れる家族はいないとの事
 消灯前訪室時上記発言あり，涙を流す様子あり
 陽性となったのはご自身のせいではないこと，ステロイド治療中のため治療効果が出てくることを期待していると説明した
 30分ほど訴えを傾聴すると落ち着いた様子あり
 その後は入眠していることを確認

## A
家庭内でのCOVID-19感染で母子入院となっている
 自身の体調がすぐれないこともあるが，子供が感染してしまったことへのショックが強く，自分を責める発言が見られた
 母子入院がかなりのストレスとなっていることも考えられる．
 一度母子を別室にし，ゆっくりと治療に臨める環境を作ることも必要か

## P
主治医・病棟師長と相談の上，母子別室を検討
 体調不良時は子供のことは看護師で対応するから安心してほしいと説明
 ソーシャルワーカーと相談し，夫の体調も日々確認をとる
