## S
なんとか自力でトイレに行けるようにはなりたいんです
 リハビリでよくなりますか？
 看護師さんにトイレに行きたいって言っても，みんなここで済ませましょうって言われて…
 私は歩けるようになりたいんです．

## O
左脳梗塞後，右半身麻痺残存あり
 左半身MMT４～５
 右半身MMT１～２
 上記発言あり
 元々一人暮らしで，生活のすべてを自分でこなしていた
 トイレで排せつをしたいと希望あるが，右半身脱力強く，立位保持が困難
 大柄な体格であり，体位保持に看護師2名以上必要となる
 本人の訴えを傾聴し，車いすで身障者トイレへ移動，看護師2名でトイレ介助試みるが，立位保持困難で移乗にかなりの時間を要した
 移乗中ふらつき著明，方向転換が難しい様子あり

## A
元々自立して生活していたため，退院後も依然と同様の生活を望んでいる
 現状として入院前の生活に戻ることは困難であり，右半身麻痺を抱えた状態での生活を余儀なくされることが考えられる
 現在の状態と，自身の考えとの乖離が発生していると見受けられる
 本人の思いを傾聴したうえで，可能な限りADL向上できるようかかわりが必要である

## P
医師からの病状説明の場を設け，現状を理解してもらう機会を設ける
 トイレ移乗は転倒のリスクが高いため，まずはベッド上・ベッドサイドで可能なリハビリを継続する
 リハビリ担当に一人でもできるリハビリ内容ないか確認し，本人用パンフレットの作成をする
