## S
なんで今日退院させるんですか！？
 私退院した後はそのまま役所に行きたいって言ってましたよね？なんで役所が閉まっている土曜日に退院させるんですか？
 私はそもそも退院したいなんて一言も言っていません．
 患者の同意もなく退院させるんですか？
 とにかく退院はしませんから．
 私の荷物には絶対に触らないで！

## O
うつ病既往あり，てんかん発作にて入院
 治療すでに終了しており，ソーシャルワーカー・医師・本人と相談の上退院日を本日に設定していた
 9時頃退院の案内のため訪室，声をかけると上記発言あり怒り出した
 事前に退院の話しており，またその際に本人も了承されたことから本日を退院日に設定したことを伝えるが，納得せず
 病室内のものを看護師に向かって投げつけ，つかみかかろうとする様子あり
 当直師長，担当医，警備員に応援連絡
 当直師長・担当医で本人の説得に当たるも同意得られず
 病棟内で検討し，月曜日に退院日を再調整した
 また，月曜日には必ず退院していただく旨，暴力行為があった際は訴えにかかわらず強制退院となることを説明し，同意された

## A
入院中も突然怒り出したり，暴力的な言動見られていたが今回退院日に不満を持ったのか同様の言動で退院を延期した
 元々うつ病既往にあり，気分にむらがあるためか
 暴力的言動があるため，かかわりは必要最小限にとどめる

## P
必要最低限の看護ケア実施
 私物に触れると怒るため，周辺の物品には触れないよう看護師間で情報共有
 月曜朝にソーシャルワーカーに本日の出来事を直接連絡し，退院できるよう支援
