## S
納得がいかないです．
 今まで治療できていたのに，どうして急にこれ以上はできないといわれたんですか．
 私は治療を続けたいんです．少しでも長く生きたい．
 私がやりたいといってるのに，どうしてこの病院では治療をしてくれないんですか．
 （妻・子供）
 まあ，本人がやりたいようにしてあげたいとは思っています．

## O
前立腺がん骨転移・肺転移を認めている
 化学療法を行っていたが，骨髄抑制，全身状態の悪化から治療中止となった
 先日医師からのICにて本人・家族へ緩和の方向を提示されていた
 本日訪室すると上記発言あり
 元々治療への意欲が強かった
 骨髄抑制や全身状態から治療が難しくなってきていることを説明するが理解を得られない
 自身で本やインターネットで治療法や病院について調べている様子

## A
治療中断となった経緯が受容できず，治療方針・医師への不満や不信感を訴えている
 今後体力が戻れば治療可能かもしれないが，可能性としては治療再開されない可能性が高い
 まずは本人の不安や思いを傾聴し，受け止める必要がある
 現在の自分の体調を理解できる方法を模索し，援助する必要がある
 心理カウンセリングの介入も検討する

## P
必要に応じて心理カウンセリングが受けられることを説明する
 本人・家族双方の意見を聴取し，再度医師からのICを設定する
 不安から離れる時間を作るため，気分転換やリラックスの方法の指導をする
