## S
あー・・・．

## O
5日前に誤嚥性肺炎のため入院．バルーン，点滴ルート挿入中．浮腫－．便失禁あり．BMI15.8．病的骨突出あり．認知症あり，ほとんど話さず，喃語のみ．血液データは，TP5.4,Alb2.8．絶飲食で輸液管理中．抗生剤3回/日投与中．自己での体位変換はできず，看護師介助で2時間毎の体位変換施行している．病状の理解を得られず点滴自己抜去の可能性があったため，入院時より抑制帯を使用していた．使用している抑制帯はミトンと両上肢．日中リハビリ時等，看護師がベッドサイドにいる間や，ご家族様の面会時には抑制帯解除していた．また，1時間毎に抑制帯装着部に皮膚トラブルがないか確認しており，両上肢をエスアイエイドで保護していた．しかし，本日夜勤帯で朝6時に抑制帯解除した際，ミトン装着部の右手首に1×1ｍｍの水泡形成があることを発見．ハイドロサイト薄型貼付し，上からエアウォールで保護し，回診時医師に報告した．夜間，せん妄で両上肢を激しく動かす様子みられていた．

## A
高齢であり，血液データから栄養状態の低下もみられたため，褥瘡発生等，皮膚障害のリスクは高い状態であった．また，抑制帯装着していたことからも，圧迫や擦れ等で皮膚損傷のリスクがあった．エスアイエイド保護で対応していたが，夜間せん妄により両上肢を激しく動かしたことで，擦れてしまい水泡形成したと考えられる．今後経過を追っていく必要があるため，♯皮膚統合性障害リスク障害は終了とし，新たに♯皮膚統合性障害を立案する．

## P
♯皮膚統合性障害を立案する．
