## S
ここはどこなのよ．なによこれ！外しなさいよ！！

## O
尿路感染症のため入院加療中．認知症あり．入院時ICDSC6点．連日4〜6点で経過中．末梢点滴ルート，バルーン挿入中であるが，理解得られず，引き抜こうとする様子あり，入院時より両上肢，両手ミトン，体幹抑制体使用中である．連日不穏時指示で夜間リスペリドン内服するが，興奮おさまらず，セレネース使用している．2/1にはさらに追加でサイレース使用している状況．
 日中の覚醒促し，午前午後とリハビリ実施もしているが，昼夜逆転傾向．興奮時は看護師に攻撃的で，荒い口調や噛みつこうとする様子がみられている．

## A
高齢で認知症があり，病状の理解が得られていない状況である．病院という慣れない環境に置かれていること，抑制帯を使用していることも，興奮材料のひとつになっていると考えられる．ICDSCも4~6点で経過しており，連日薬剤使用しているが夜間の興奮状態は続いており，昼夜逆転の改善はできていない．
 今後も日中の覚醒促し，日中可能な範囲で抑制帯解除の時間をつくり，眠前の薬剤について医師と相談して必要時精神科とも連携していく必要があるため，本計画は継続とする．

## P
♯慢性混乱は継続とする．
