## S
食欲がないの．ゼリーは嫌い．

## O
右大転子部骨折のため入院．5日前にオペ行っている．創部は出血や感染兆候なく，経過良好である．入院時BMI15.4．病的骨突出あり．もともと食は細いとご家族様より情報あり．血液データ上，TP5.2,Alb2.9．点滴はソルデム3A500mlを3本/日．食事は毎食主食2割，副食3割程度．高カロリーゼリーを毎食つけているが，手をつけていない．

## A
食が細くもともと十分な栄養を摂ることができていなかったと考えられるが，入院後も輸液と現在の食事摂取量を考えると1日に必要な栄養摂取量を摂ることができていない状態である．血液データからも，低栄養状態であることがわかる．高カロリーゼリーを毎食つけているものの，ゼリーは苦手なようで手をつけていないため，今後，高カロリーのムース等ゼリー以外のものに変更できないか栄養科に確認し，変更可能であるなら変更する必要がある．また，エンシュア等の処方も検討する必要があると考えられるため，医師とも相談していく必要がある．そのため，Tーpに以上の項目を追加し，本計画は継続とする．

## P
♯ 栄養摂取消費バランス異常：必要量以下を継続とする．
