## S
ぜーぜー．

## O
心不全で入院加療中．左心不全．レントゲン上，CTR62%，胸水あり．エコーでEF42%．血液データ上BNP720，BUN58，Cr4.2，WBC10100，CRP16.2．絶飲食輸液管理中で，昨日inは1570ml，out1600ml．ハンプ持続投与中であり，フロセミド2回/日投与している．全身浮腫著明．
 痰量多く，自己喀痰困難で吸引頻回に行っている．白色粘稠痰．
 HR88，RR20，BP162/80，SPO2：98%．酸素3L投与中．

## A
心不全で入院加療中．EF42%であることから，左室の駆出率低く，心拡大著名でポンプ機能も低下していることから，左心房圧が上昇し肺うっ血を生じていることが考えられる．肺うっ血を生じたことで，痰量も増加している．ポンプ機能が弱っているため，血液がうっ滞することにより，腎臓にも負荷がかかり，腎機能低下にもつながっている．そのため全身浮腫も生じ，体液量過剰の状態となっている．
 現在ハンプとフロセミド使用し，利尿促しinoutバランスは−30mlである．現地点でバイタル変化なく，酸素投与下で98%保つことができているが，急変リスクは高い状態にある．そのため，本計画を立案し，今後も継続して状態変化に注意し，inoutバランスを観察する必要がある．

## P
計画立案．
