## S
ぐーぐー．

## O
急性膵炎で本日深夜帯で緊急入院．尿中アミラーゼ2400，血液データWBC 13400，CRP17.2，AST102，ALT110，Amy641，γGDP320，TBill5.02．ミラクリッド投与している．
 朝6時〜17時時点で輸液total2800mlでout1000ml，18時の尿破棄時，尿量少なく指示簿に従い500ml負荷追加．19時時点でin3300mlだったが，尿量増えず out1100ml．19時時点でのin outは＋2200mlだった．
 また，16:30の勤務交代時より，呼吸状態徐々に悪化みられており，17時時点で酸素5L，SPO2：98%．18時に酸素6Lまで増量．努力呼吸．痰量増加あり．適宜吸引施行していた．状態について勤務交代時医師に報告済み．経過観察指示．
 20時時点でまた尿量少なくスケールにひっかかり，指示簿だとさらに負荷追加の指示あるが，呼吸状態さらに悪化してきており，痰貯留音著名だったため，医師に再度報告し指示を仰ぐ．負荷はいったんスキップ指示あるが，状態は経過観察指示であった．
 20：23急変あり．SPO2：94%に低下し酸素6Lに増量するが改善みられず，10Lまで増量するが変化ないためリザーバーマスクへ変更し医師に報告．20:30，SPO2：82%まで低下．呼吸状態悪く，意識レベル低下あり．20:34，医師到着．20:40挿管し呼吸器装着．SPO2：99%まで改善．痰の吹き出しあり，その後頻回に吸引施行した．詳しい急変記録は経時記録参照．

## A
急性膵炎の診断で，大量輸液行っていたが，尿量少なく，inoutバランスが＋に大きく傾いてしまったため，体液量過剰の状態となり，肺に胸水が貯留し，呼吸状態悪化し，今回の状態変化につながったと考えられる．
 呼吸器装着し，現在呼吸状態落ち着いているが，今後も継続してinoutバランスに注視していく必要があるため，本計画を立案する．

## P
計画立案．
