## S
まだ起きるとフラフラするね．はやく歩けるようになりたいな．トイレに自分で行きたい．

## O
心不全により入院加療中．3日前NPPV離脱している．現在ナザール2L投与下でSPO2:99%．もとのADLは歩行可，階段昇降も息苦しさの自覚はあるが可能であった．現在意識清明，会話可能．
 レントゲン上，CTR65%．胸水は改善．痰量も減り，自己喀痰可能となっている．血液データ上BNP38.1%，BUN23，Cr0.9，WBC8200，CRP0.2．点滴はメイン1L/日，フロセミド1回/日投与中．浮腫は下肢軽度．食事開始となっているが，1/4程度しか食べることができていない．水分500ml制限あり．昨日inは1420ml，out1580ml．
 NPPV装着時も，医師より床上でのリハビリ可指示あり，床上でROM訓練，ベッドギャッジアップしてADL低下の予防につとめていた．ギャッジアップで軽度血圧低下がみられていた．毎日リハビリ行い，ギャッジアップで血圧に大幅な変動みられなくなってきたため，端座位をとる訓練を本日より開始．本日座位5分BP88/52まで低下あり，リハビリ中止とした．血圧低下時，HR98，RR19．

## A
血液データ改善傾向にあり，レントゲン上胸水も改善している．状態は改善傾向にあり，NPPV離脱後も経過は順調である．数日前よりリハビリ開始しているが，現在端座位5分で血圧低下している状態である．長期間臥床していたため，起立性低血圧を生じていると考えられる．今後，退院に向けてバイタル変動なく活動できるよう，介入していく必要がある．以上のことから，今後もバイタル変動に注意しながらリハビリを進め，ADL向上につとめていく必要があるため，本計画は継続とする．

## P
継続．
