## S
なかなか力がはいらなくて．

## O
誤嚥性肺炎で緊急入院した．レントゲン像上，肺炎像改善傾向．現在血液データはCRP1.2まで低下．抗生剤3回/日投与中．自己喀痰可能．酸素offでSPO2：98%以上．もともとのADLは，腰に手をそえる軽介助で車椅子移乗可能であった．
 本日よりリハビリ可，車椅子移乗可指示あり．本日端座位施行し，HR72，RR16，BP134/70，SPO2：99%．続いて車椅子移乗施行．足に力入らず，看護師2名の全介助で施行した．移乗後HR80，RR16，BP124/72，SPO2：98%．

## A
状態改善傾向で，本日よりリハビリ開始している．端座位や車椅子移乗でバイタルの変動はなく経過しているが，車椅子移乗は足に力が入らないようで，看護師2名の全介助で行った．
 原因として，床上安静だった期間にADLが低下したこと，肺炎による呼吸状態悪化や絶飲食管理で体力が落ちていること等が考えられる．もとのADLは腰に手をそえるのみの軽介助で移乗可能だったとのことであるため，元のADLに戻すことができるよう介入していく必要がある．そのため，本計画を立案する．

## P
立案．
