## S
薬ね，なんか多いからよく分からなくなっちゃうんだよね．甘いものも好きだから食べたいし，まあ自分の人生だし，そこまで細かく気をつけなくても大丈夫だよ．

## O
高血糖による意識障害で緊急入院．現在意識レベルクリアで糖尿病食開始となっている．DMで入院加療中．HbA1c8.7%．BUN52，Cr4.8．入院中は食前血糖200以上でインスリン投与指示あり，指示簿のスケールに沿って適宜投与している．現在ジャヌビア錠定期内服あり．今後の内服薬とインスリンの定期打ちをどうするかは，血糖みながら検討予定．コンプライアンス悪く，家で薬を忘れる時も多かった様子．食事も気をつけておらず，自由な食生活を送っている様子．一人暮らし．連日指導繰り返しているが，意識は変わらず低い様子．

## A
コンプライアンス悪く，自己管理ができていなかったため，今回高血糖となり入院に至ったと考えられる．糖尿病悪化し，現在腎障害も起きている状況である．現在薬剤については調整中であるが，自己管理に対する意識低いため，このままでは退院後も同じことを繰り返す可能性がある．毎日適宜食事についてや内服管理についての必要性を指導し，少しずつ意識改善をはかっているが，まだ本人は意欲的にはなることができておらず，意識の低い状態である．
 そのため，今後も継続して意識付け行い，指導を繰り返していく必要がある．どのように話したら興味を持ってくれるかについても考え，絵の多いパンフレットを用いてわかりやすくしたり，栄養士にきてもらい話す機会を設けたりするなど，指導方法を工夫していく必要がある．そのため，その旨を Eーpに追加し，本計画は継続とし介入していく．

## P
継続．
