## S
転んじゃったわ．ナースコールで呼ぶようになんて，言われてたかしら．覚えてないわねえ．

## O
間質性肺炎により入院加療中．軽度認知症あり．末梢点滴ルート挿入中．トイレに行く際は，ナースコールを押して看護師を呼ぶよう入院時に話してあった．しかし，今回ナースコールを押さずに自分で柵を下ろし，点滴棒をひっぱってトイレに行こうとしたところ，点滴棒についていた輸液ポンプのコードを抜かず移動しようとしたため，コードが突っ張って点滴棒が動かず転倒してしまった．左前腕をついたようで，医師報告しレントゲン撮影行ったが，異常はなかった．

## A
間質性肺炎で入院加療中．軽度認知症あるが，現地点で挿入物への理解はあり，現在ルートを抜こうとする動作はない．しかし，ナースコールを押すことを忘れてしまったことから，今回転倒に至っている．ナースコール指導に対して，返事はしているが，忘れてしまう様子．そのため，離床センサー使用し転倒予防していくこととした．また，現在挿入物に触れる様子ないが，もともと認知症の既往歴あるため，夜間など環境の変化でせん妄を起こす危険性もある．転倒転落に合わせて，点滴自己抜去にも注意していく必要があるため，本計画は中止し，新たに身体損傷リスク状態を立案し，介入していくこととする．

## P
新たに身体損傷リスクを立案するため，本計画は中止とする．
