## S
ぜーぜー・・・．

## O
肺癌末期，呼吸状態の悪化により4/7の準夜帯で緊急入院．骨転移あり．DNARの方針．酸素リザーバー10L投与下で，入院時はSPO2：98%，KT37.2，HR92， RR23，BP152/76．入院時は意識あり，問いかけに頷く，首を振る等のコミュニケーションは可能であった．E4V1M6．呼吸困難，疼痛強く，モルヒネ持続投与している．呼吸困難や疼痛強い時はフラッシュ可指示あり，だいたい2時間に1回ほどのペースでフラッシュしている．
 4/9の10：32より呼吸状態悪化あり，SPO2：82%．モルヒネフラッシュし，リザーバー15Lに変更．HR90，RR30，BP122/72．酸素増量後，SPO2：95%まで改善あり．徐々に意識レベル落ちてきており，E3V1M4．14時バイタル測定し，HR60，RR17，BP102/62，SPO2：90%．

## A
肺癌，骨転移で入院中．DNARの方針であり，肺がんによる呼吸困難，骨転移による疼痛に対して，酸素投与，モルヒネ投与を行い，苦痛の緩和をはかっている状態である．本日10:32より，呼吸状態増悪あり，意識レベルも悪化してきている．徐々に酸素飽和度，血圧も低下してきており，看取りは近い状態にあると考えられる．最期まで極力苦痛を取り除くことができるよう，酸素投与や薬剤投与行い，体位を整える等細かに介入していく必要があるため，本計画は継続とする．

## P
継続．
