## S


## O
水頭症で本日V-Pシャント術施行．術後意識朦朧としており，頭部を触ろうとする動作みられたため，両上肢抑制帯使用中．激しく腕を動かすのではなく，何気なく触ろうとしてしまうようなゆっくりした動作である．
 術直後バイタル，KT36.0，HR60，RR16，BP120/58．GCSはE3V1M4現在術後3時間バイタルで，KT36.2，HR58，RR16，BP130/72．GCSはE3V1M4．
 瞳孔3mm左右差なし，対光反射あり．頭蓋内圧亢進症状みられず，創部異常なし．

## A
水頭症で本日V-Pシャント術施行．瞳孔所見，創部の状態異常なく，頭蓋内圧亢進症状，バイタルの異常，意識レベルの低下も見られず現地点で経過は良好である．
 しかし術後，全身麻酔の影響や環境変化からまだ意識朦朧としており，挿入物や状態の理解得られず，頭部を触ろうとする動作みられている．高齢であることからも術後せん妄起こしやすいため，創部を触ったり挿入物を引き抜くなど危険が及ぶ可能性がある．安全を保つため，抑制帯の使用開始したが，今後も注意して様子をみていく必要がある．そのため，本計画を立案し，自己抜去や転倒転落ないよう，介入していく．

## P
立案
