## S
ストレスがたまるとやっちゃうの．今回は，彼氏が連絡せずに帰りがすごく遅くなったから不安でやっちゃったの．

## O
リストカットにて緊急入院．深いものが1本，薄いものが2本左前腕にあり．深い傷は縫合済み．感染兆候なし．両腕に昔何度か繰り返したようでリストカットの跡もみられた．ストレスを感じると自傷行為にはしり，何度も繰り返している様子．
 病院では刃物類は全て看護師が預かっているが，話している途中に足や腕をかきむしる動作がみられた．現在ナースステーションの前の部屋でオープン管理としている．明日精神科に転棟予定．

## A
リストカットで緊急入院．傷は縫合し，現在感染兆候なく経過良好である．しかし，今までに何度もリストカット繰り返しているようであり，会話の途中でも腕や足をかきむしる動作がみられていることから，今後も自傷行為を繰り返す可能性は高い．入院中は刃物等危険なものは看護師が預かっているが，精神的にとても不安定な状態にあると考えられる．そのため本計画を立案し，入院中自傷行為なく入院生活を送ることができるよう，また，退院後も自己の行動をコントロールできるようになるよう，介入していく必要がある．

## P
立案
