## S
トイレ・・・．お尻が痛い．

## O
体動困難で夜間緊急入院．認知症あり．目を閉じていることが多く，自己体動も乏しいが，柵につかまり横を向こうとする動作はみられる．自分で体を起こす，横向きになることは困難．ベッドギャッジアップしてもバイタル変動はなく，看護師全介助で端座位にしてもバイタル変動ないが，自分で体を支えることは困難．会話はあまり成り立たたず，失禁対応だが，トイレ，と訴えあるときもある．家では，家族介助でなんとか車椅子に乗り，トイレまで移動することはできていたとのことだが，昨日夜トイレ介助しようとした際，足に力が入らず，移乗困難となったため救急要請したとのこと．もともとは支えなくベッドの端に座り，姿勢を保つことは可能であり，横向きにも自分でなることはできていたとのこと．おむつ使用しているが，時間でトイレ誘導行っていたと家族より．家族が動けないこの状態では連れて帰れないと強く希望し，入院となった．明日ケアマネ介入し施設等退院先検討する予定．VSはKT36.4,HR72,RR15,BP120/72,SPO2:98%．

## A
入院前は，ベッド上で柵につかまり横向きになること，端座位で姿勢をたもつことは可能であり，家族の介助で車椅子移乗も可能とのことだったが，現在柵につかまる様子はみられるが完全に横向きになることはできず，バイタル変動ないが端座位でも姿勢を保つことは困難であり，床上での移動も困難な状態である．そのため，看護師介助でクッション使用し体位変換などの援助が必要である．
 今後，自宅に帰るか施設に入るか等退院先は決定していないが，入院中ADL低下なく経過できるよう，少しでも向上できるよう，リハビリ実施し介入していく必要がある．そのため，本計画を立案する．

## P
立案．
