## S
・・・つらい．

## O
心不全で入院加療中．状態改善あり，先月末に一度NPPV離脱するも，再度状態の悪化あり，NPPV再装着することとなった．現在はNPPV使用中だが，徐々に状態改善あり，1日に2−3時間程度呼吸器離脱の時間を作っている．また，医師より床上でのリハビリ可指示あり，端座位実施している．リハビリ中バイタルの変動なく経過しており，自分で姿勢を保つことも可能．もとのADLは自立しており，畑仕事もしていた．
 我慢強い性格で，看護師に対して不安を漏らす様子はみられていない．再度NPPV使用することになったときも，「大丈夫です．お願いします．」と話し，不安がる様子は見せなかった．夫は亡くなっているが，息子より，「母は，父が亡くなったときはすごく落ち込んでいたけれど，その時以外，泣く姿は見たことがありません．昔から笑顔で，家族であっても人前で不安や不満を口にすることもありませんでした．今もこの歳で一人暮らしですが，毎日畑仕事をして元気に過ごしていました．とても強い人です．」との情報あり．
 ここ3日程度，表情暗くなってきており，昨日は辛いとの発言もみられた．唯一表情を明るくするのは，畑仕事の話をするときである．

## A
家族の話から，もともととても我慢強い性格で，家族にさえも自分の弱いところは見せない強い人だったと考えられる．そのため，入院生活の中でも，看護師に不安や不満を漏らすことは一切なかった．
 しかし，ここ数日表情暗く，昨日は看護師に辛さを吐露している．入院が長期化していること，NPPV再装着となったこと，もともとこの年齢でも畑仕事をこなすほど活発な性格であったにもかかわらず，ベッド上で安静にしていなければならず，生きがいの畑仕事もできなくなっていること，退院の見通しがまだたっていないこと等から，ストレス過多となり，不安を溜め込み，現状況に至っていると考える．
 そのため，今後の治療方針や，現在の身体の状態を詳しく伝え，日々の看護師との会話の中に畑仕事の話を取り入れ，少しでも前向きな気持ちになれるよう，介入していく必要がある．また，辛い時は溜め込まず，看護師に話して大丈夫であることも伝え，気持ちを吐き出せる機会をつくっていく必要がある．
 以上のことから，本計画を立案し看護介入していく．

## P
立案
