## S
本当に怖いのよ．あなたにわかる？わからないでしょう？いいから早く息子を呼んでよ．本当にもう苦しくて死にそうなのよ．はやくしてよ．夜だからって関係ないでしょう？怖いのよ．

## O
呼吸困難で緊急入院．下咽頭癌で，喉頭，食道まで浸潤あり，リンパ節転移あり．終末期．浸潤範囲広く，オペや放射線治療，気管切開適応にはならないため，現地点でできる治療はなく，薬剤による疼痛コントロール行い，最期は気道閉塞し窒息する可能性があるため，その際は鎮静をかけて苦しまないようにするしか手がないことを家族，本人に対してIC行い説明した．
 本人は，気道閉塞し窒息することをとても恐れており，現在も呼吸苦あるため，いつ閉塞し死ぬかとひどく不安がっている状態．
 本日深夜2時には，ナースコールあり，看護師にもう呼吸が苦しくて死んでしまうから，今すぐ息子を呼んでほしいと訴えあり．その際SPO2：99%．酸素飽和度低下ないこと，明日午前中にまた息子さんが来る予定であること等伝え，しばらくそばで背中をさすり，落ち着いた様子となった．
 明日緩和ケア病棟に転棟予定．

## A
下咽頭癌で喉頭，食道への浸潤，リンパ節転移あり終末期．癌による気管狭窄から呼吸困難を生じている状態である．もうできる治療がないことはICにて伝えているが，受け入れることができていない状況である．そして，現在SPO2：99%で経過しているが，呼吸苦あり，いつ気管閉塞し窒息してしまうかと，ひどく恐れている状態である．
 明日緩和ケア病棟へ転棟予定であるが，死に対する不安強いため，頻回に訪室して声をかけ，本人の思いを聞き，受け止め，少しでも安心感が得られるようタッチングも行いながら看護介入していく必要があると考えられる．そして，必要時息子さんとも連絡を取り，少しでも本人が落ち着くことのできる環境を整えていく．
 以上のことから，本計画を立案し，本人の不安感を少しでも和らげることができるよう介入していく．

## P
立案．
