## S
わかりました．気をつけますね．ふらふらする感じは減りました．

## O
黒色便を主訴に来院し，内視鏡にて上部消化管出血のためクリッピング術施行し入院となった．
 絶飲食管理で，ソルデム3A1500ml/日，オメプラゾール2回/日，カルバゾクロムスルホン酸ナトリウム，フェジン投与している．入院時RBC280，Hb7.2．眼瞼結膜蒼白だったが，現在RBC320，Hb9.0まで改善あり．
 本日12時バイタルKT36.2，HR80，RR16，BP102/60．
 治療に協力的で理解力も問題なし．

## A
上部消化管出血のためクリッピング術施行し絶飲食管理中．
 血液データ上貧血あり，現在止血作用や貧血改善のための薬剤投与を行い経過をみている状態である．
 再出血等異常の早期発見ができるよう，引き続き血圧変動や意識レベルの変化に注意していく必要がある．
 そして現在状態改善傾向にあり，退院後の指導も必要になってくる段階である．食事についてや，アルコールやタバコを控えることなど，生活に沿った指導を行い，理解し実行できるようにする必要がある．理解力あり，治療にも協力的であるため，指導は順調に進むことが予測される．
 今後退院に向けて，退院後の生活について丁寧に説明を行い，退院後も問題なく生活を送ることができるよう支援する必要があるため，本計画を立案する．

## P
立案．
