## S


## O
窒息によるCPAで昨日緊急入院．肉を詰まらせたようだが，挿管時押し込まれたのか詰まりは解除されている．救急外来で心臓マッサージ，挿管，ソルデム1全開投与，アドレナリン投与行い，ROSC．救急病棟入院となる．
 救急病棟入院後，内頸静脈よりCV挿入実施．トリプルルーメンで，メイン，ノルアドレナリン，DOB持続投与中．右前腕にVライン，左前腕にAライン挿入中．バルーン留置中．それぞれ刺入部発赤，腫脹なし．進出液染み出し，漏れなし．尿混濁なし．痰培養は提出済み．
 GCSはE1V1M1．12時バイタルはKT35.4，HR58，RR15，BP82/50．Aラインでの血圧は，92/58．
 入院時WBC7200，CRP1.2で今朝はWBC7300，CRP1.4．

## A
現在，挿管しており，Aライン，Vライン，CV挿入しているが，刺入部に感染兆候はなく経過している．CRP正常範囲からやや逸脱しているが，前日と比較して大幅な上昇はない．また，バルーンについては，尿混濁等は見られていない．そして，発熱もなく経過している．
 そのため，現地点では感染起こすことなく経過していると考えられるが，挿入物多く，リスク高い状態にあるため，本計画を立案する．

## P
立案．
