## S
私はこれ以上太ったらいけないの．今くらいがちょうどいいのよ．

## O
摂食障害による低血糖で4/28に緊急入院．現在食事開始となり，点滴も抜去している．食事は毎食7割程度摂取している．
 ときおりトイレに行き，声をかけても10分程度出てこない時がある．
 また，ベッドの横でずっと足踏みなどの運動をしている様子がみられている．
 現在血糖4検で，血糖69以下のときはブドウ糖10g内服指示あり．1日に0−1回程度スケールにひっかかり，ブドウ糖渡している．しかし昨日，机の上のティッシュの箱の中から，内服していないブドウ糖3包が発見された．
 BMI15.2．血液データ上TP5.2，Alb3.4．以前にも摂食障害で入院歴あり．
 KT36.2，PR72，BP102/62，SPO2：99%．
 精神病棟空き次第，転棟予定．

## A
摂食障害による低血糖で入院中．食事開始となり，7割程度食べることができているが，直後にトイレに行きなかなか出てこない様子も見られている．食事を食べることができているわりに血糖スケールにひっかかることも多く，トイレで吐いていることが予測される．
 また，血糖低いときはブドウ糖渡していたが，内服せずティッシュ箱に隠している様子が見られている．病室では常に運動していることからも，現在の痩せた状態を好み，太ることを極端に恐れ，自身の体型へ異常なこだわりを持っていると考えられる．
 そのためまずは，吐く，ブドウ糖を飲まない等は生命の危機に直結するため，そこから改善する必要がある．例えば，食事後吐かないことを約束し，食後1時間は人の目があるナースステーションで過ごしてもらったり頻回に部屋を訪室したりすること，ブドウ糖を渡したときは内服するまで見守ること等である．
 そして，必要時には医師や栄養士と連携し話し合いの機会を持ったり，行動制限を行ったり，誤った認知について指導したりする等，問題行動に注意しながら誤った認知を見直して正しい知識をつけることができるよう介入していく必要がある．
 そのため，本計画を立案する．

## P
立案．
