## S
こんなもの，便をたれながしてるところなんて，夫にみせられないわ．自分の目に見えて便がでていること，つらいわ．見たくないの．

## O
7日前に永久的ストマ造設した．既往にうつ病あり．
 術後の経過は順調であり，現在退院に向けてストマ管理について指導中．
 自分のストマを見たくない，との訴え強く，ストマ管理指導できていない．術後，実際にストマ管理となった自分のお腹をみて，ショックを受けてしまった様子．また，夫に対しても，ストマとなった自分の姿を見られたくないと，戸惑いが大きい様子．
 看護師が夫と話したところ，自分は妻がストマになっても気にしないけれど，ここまで戸惑っている妻をどうすれば良いか，なんて声をかければいいか，対応に困っているとのことだった．

## A
ストマに対して嫌悪感強く，まだ受け入れることができていない状態であると考えられる．以前と大きく変わってしまった自分の姿に戸惑っており，既往にうつ病があることもあって，かなり気持ちが落ち込んでおり，ストマ管理を自分で行う気力もない様子である．
 夫に対しても，変わってしまった自分の姿を見せることが恥ずかしいという思いあり，拒絶している．
 そのため，少しずつでも自分の身体の変化を受け入れることができるよう，ストマについての理解を促すことが必要であると考える．例えば，退院後のイメージが湧くように，最初から自分のストマを見ながら説明するのではなく，人形を使いながら実際に使用している装具を使用し説明するなどして，自分の体がどう変化しているのか，詳しく説明し理解を促していくこと等である．
 さらに，夫への拒絶に関しては，夫に対してもストマとはどういうものなのかという理解を深めてもらうために説明指導行い，必要時専門職交えて，夫との話し合いの場を作っていく．
 以上のことから本計画を立案し，ストマに対する嫌悪感を和らげ，ボディイメージの変容を受け入れることができるよう，介入していく．

## P
立案．
