## S
おしっこしたこと？覚えてないなあ．

## O
認知症増悪で緊急入院．ご家族様が，行動がおかしいから脳に異常があるかもしれないと救急要請．CT画像上異常なく，認知症増悪と診断．ご家族様は，この状態では連れて帰れないから施設がみつかるまでいさせてほしいと強く希望し，入院となった．
 特に挿入物なく，抑制帯も使用せず．ADLは自立．離床センサーのみ使用していた．ベッドサイドに敷くタイプの離床センサー設置していた．深夜3時，センサー鳴ったため看護師訪室すると，床に放尿した後で，放尿し汚れた床をぺたぺた触っている様子が見られた．着替え，清拭を行った．起き上がると鳴るタイプの離床センサーに変更した．

## A
認知症増悪で緊急入院．
 入院に対する理解は得られていないため，いつもの慣れた家ではなく病室という環境下で，トイレの場所がわからず混乱してしまったのか，ベッドに端座位になり放尿した後，排泄物を触ってしまっていたと考えられる．
 ADL自立しており，立ち上がってセンサーが鳴って看護師到着するころには，間に合わず，今回のようなことが生じていたり，歩きだすはじめことでており転倒してしまう可能性もあるため，起き上がると鳴るタイプのセンサーに変更している．
 入院という環境の変化もあって混乱しやすいため，転倒など起こりうる事故に注意しながら，睡眠サイクルの乱れや不穏行動が極力なく，安心して入院生活をおくることができるよう，介入していく必要がある．
 以上のことから，本計画を立案する．

## P
立案．
