## S
水飲みたい．もってきてよ！看護師は世話するのも仕事でしょ？できないよ．何もできない．何もする気は起きないし．眠れなくてイライラする．薬ください．どうして携帯没収なの？むり．

## O
既往歴は統合失調症．3階から飛び降り，救急搬送され入院となった．右下肢骨折あり，3週間前にオペ施行した．自由に動けないことや，入院生活で様々な制限を受けることによるストレスから，看護師に対し，上記S言動がみられる．また，苛立ちからか夜もなかなか寝付けず，眠剤使用している．術後リハビリ進めており，車椅子移乗は可能である．
 現在整形外科が担当医で，精神科に対診をかけている状態だが，今後状態改善次第，精神科での入院に切り替え，病棟も精神病等の方へ移動予定．一般病棟では精神症状強く対応できないとのことで，救急病棟に入院となっている．
 すきなものは，ゴールデンボンバー．

## A
入院生活で様々な制限を受けていることや，右下肢骨折あり自由に動けないことから，ストレス過多の状態になっていると考えられる．統合失調症あり，それらのストレスを自分の中で解消することができず，感情のコントロールができなくなり，不眠や暴言に繋がっている状態である．
 まず，睡眠障害に関しては眠剤使用しながら夜間の静かな睡眠環境を整えていく必要がある．そして，車椅子に乗って水をくみにいく等，自分でできることは自分でするように本人としっかり話し合い約束をして，何か不安なことや嫌なことがあるならば，怒るのではなくまず言葉にして伝えることができるよう，看護師も傾聴の姿勢をとり介入していく．
 そして，気分転換がはかれるよう，例えばゴールデンボンバーのライブがテレビである日などは，その時間だけ携帯使用を許可したり，看護師とともに車椅子で病棟外に少し散歩に出る等の介入をしていく．
 以上のように，ストレスに対して適切な行動をとることができるよう，感情のコントロールができるよう，本計画を立案し介入していく．

## P
立案．
