## S
死にたい．どうして放っておいてくれなかったんだ．ありがためいわくなんだよ．こっちにくるな．1人にしてくれ．

## O
ODで2日前に緊急入院．意識レベルクリアで，本来なら昨日ご家族様に来てもらい退院する予定であった．しかし，ご家族様が迎えにくるまでの間に，ナースコールで首をつり，自殺をはかろうとする様子が見られた．オープンの部屋で開けていたはずのカーテンが締め切られており，様子がおかしいことに気づいた担当看護師が，声をかけカーテンを開けると，ナースコールで首をつろうとしているところだった．未遂であったが，自殺企図を繰り返すことが予測されたため，入院継続となった．現在精神病棟と部屋の空きをまっており，空き次第転棟予定である．

## A
入院後も自殺企図見られており，いつどのような行動をとるかわからない状態である．
 まずは自殺を防ぐため，ナースコールやタオル等紐状のもの，鋭利なもの近くに置かないようにし，ナースステーションから見えるよう，オープンの部屋での管理とし，カーテンは常に開けておく必要がある．
 また，本人が何か話してくれたときは，丁寧に傾聴し，否定せず，いつでも医療者に相談して大丈夫であることを伝えるようにする．
 自殺企図を起こさないよう安全を守ることができるよう，本計画を立案し，看護介入を行っていく．

## P
立案．
