## S
体が動かなくて．腕があがりません．

## O
脱力感主訴に救急搬送され，低カリウム血症のため今朝6時に緊急入院．会話可能．自己体動困難で，看護師全介助で体位変換行っている．
 血液データ上，入院時K2.6，12時採血でK2.9．明日朝また採血予定．心電図ではU派出現，陰性T波，ST低下見られている．
 入院時MMTは右上肢，左上肢，右下肢，左下肢全て2で，現在もまだ変わらず．
 KT36.2，HR60，RR15，BP120／63，SPO2：99%．
 現在，ソルデム3AにKCL20mEq混注したものを3本回しで投与している．
 K低下した原因は精査中．

## A
低カリウム血症で入院加療中．現在輸液にてK補正行っているが，まだ脱力感強く，MMT改善見られていない．
 ST低下や陰性T波，U波も見られており，心室細動引き起こすリスクもあるため，心電図変化に注意が必要な状態である．
 また，現在酸素飽和度99%保っているが，極度のK低下により呼吸困難を引き起こす可能性もある．
 以上のことから，今後も引き続き血液データ追跡し，心電図変化や呼吸状態の悪化，筋力の低下に注意し観察していく必要があるため，本計画を立案する．

## P
立案．
