## S
いつもは毎日決まった時間に出るんです．でもここに来てからちっとも出ません．したい気もする時もあるんですけど，家みたいに新聞をもってトイレに入れないでしょ．なんだかね．今日の食事はいりません，おなかがキンキンです

## O
入院三日目．未排便三日目．自宅では朝食は米と納豆とみそ汁と漬物を毎日必ず決まった時間にとられ，決まった時間に便意があるとの情報．特に定期薬に排便コントロ－ル薬はなし．入院後食事は全量摂取，水分も水筒のお茶の減りが極端に少なくはなく水分摂取も問題なし．下腹部やや緊満気味で食思低下．蠕動音はあり．几帳面な性格

## A
自宅と病院での食事時間の相違や環境の変化にストレスを受け自律神経バランスに変調をきたしていることや，共有トイレでの排泄への抵抗やトイレでゆっくり排泄行動をとることへの遠慮からタイミングをのがし，便が硬くなりさらに便秘を助長している状態と考える．また入院後臥床時間が増えたことで腸蠕動も低下していると予想する

## P
食事制限がなければ自宅での食生活に近い食事がとれるものの持ち込みや起床後の水分摂取をうながしたり，（いくつかあれば）共有トイレの奥側が朝の決まった時間は使えるように調整をすることで，限られた環境の中で入院前の排泄パタ－ンに準ずる環境を提供する．また便秘にて便の水分が減り硬くなっていることも予想され，カマグなど便を柔らかくする薬剤使用や下腹部温罨法やマッサ－ジ援助プランも追加していく．日中の活動低下も便秘に影響を及ぼすことを伝え，日中の病棟内散歩などの活動を提案する
