## S
なんだか最近吐き気がして食欲がないの．いつもはきそうで，水分も気持ちが悪いわ

## O
交通事故にて入院．骨折などなかったが受傷時の出血にてレベル低下をきたし創処置と輸血目的で入院されていたが，現在治療はほぼ終わり，Hb９．０にて鉄剤内服と日々の処置のために入院生活を送られている．見舞い客が多く病院屋上で見舞客とすごされる時間が多い

## A
鉄剤副作用による嘔気が予想される．また，日中気温の高い季節であるが病院屋上で見舞客とすごされていることも多く，嘔気があることから水分摂取も控えておられ，脱水による電解質バランスの崩れによる嘔気も考えられる

## P
どちらの理由による嘔気かの評価として，医師に検尿や血液検査の依頼をし，脱水所見があれば水分摂取の必要性を指導したり，気温の高い時間帯の面会の過ごし方について熱中症所見の症状について知識提供を行う．脱水が是正された状態でも嘔気が継続する場合は，鉄剤内服を注射に切り替えることを医師に相談する．退院時の血液データ－でまだ貧血所見があるなら，鉄分の多い食物の栄養指導を実施し，内服に頼らず貧血改善ができる知識提供にて退院時処方に鉄剤がなくても問題がないようにする
