## S
食べられないじゃないか．俺はずっと右手でたべてきたんだ．急に左手でなんか食べれるわけがない．助けもいらん．そんな歳じゃない

## O
現役で仕事をこなされていた時の急な脳梗塞でリハビリ入院中．軽度右麻痺となりなんとか右手はえるが今までのようには動かない状態．左手で食事をしているが，うまくできずにイライラされている．介助も拒否的．食事は普通食で箸とフォークが準備されているが右手では把持することも困難で握力低下もあり疲労感も強い．

## A
麻痺状態の受け入れが困難な様子で援助も拒否的．退院後の社会復帰を目指し，生活リハビリとして食事動作の確立や利き手と逆の手でできる事をふやしていく必要があると考える

## P
作業療法士との連携にて，麻痺側側での食事動作復帰の評価や復帰に必要な動作の訓練を計画する．健側側の手で容易に把持できる自助具の利用にて食事動作へのストレス軽減や利き手の逆手での生活もできるという成功体験を積んでいただきセルフケア不足に対する混乱や悲観を回避していく．
健側・患側でできること，目指すことを全スタッフで共有し，食事行動のセルフケア能力を高めて,退院後の社会復帰が可能な状態を目指す
