## S
ああ，しんどかった

## O
食後３０分経過．食後排泄介助に行くと呼吸苦の様子はないが喉元がゴロゴロと鳴っている．ペースト食が選択されているが，食事中にむせやすくなってきている．この３か月で体重５キロ減．ADL低下あり．認知の進行で，自身の不調を他者に伝える事がほぼできない状態．直前の昼食でのむせはないがSAT９４％（普段９８％）

## A
高齢で体力低下や認知力低下もあり，嚥下機能低下や咳嗽力低下状態と予想される．また，食事中のむせの機会が増えていることや普段よりSATが低い状態や発声状態から，自身の唾液や口腔ケア時のうがい水で誤嚥を起こしている可能性が非常に高いが本人はそれに気づいていない状態と予想される．

## P
誤嚥は明らかなむせで発生するのではなく，自身の唾液や食後すぐの臥床による逆流，口腔ケア時のうがい水などで発生することも考慮し，食後の座位保持時間を設ける，食後のベッドギャッジアップを計画に追加し逆流を防ぐ，吸引をしながらの口腔ケアに変更し水分による誤嚥を防ぐ．
誤嚥兆候有無を観察し，誤嚥兆候があれば，スクイ－ジングやタッピング・吸引にて，気道浄化援助を図る
