## S
そんなことできないです．怖すぎます

## O
臀部褥瘡治療にて入院中．おむつ利用で便失禁や尿失禁があり．入院当初は陰圧治療が必要なほど褥瘡の深さも深く在宅での治療は困難な状態であったが，現在は真皮損傷程度で毎日の洗浄と軟膏塗布と被覆材貼付の状態にまで回復．患者は帰宅願望が強く，汚染時の創処置が家庭でできたら，社会福祉資源を利用しながら退院が可能と主治医に診断されるが，家族は上訴あり．入院前も夜間は家族がおむつ交換をしていたが，褥瘡に対しては何をすればよいのか分からず放置していて，あまりにも深さが生じ出血も認めたため病院受診をして，入院となった経緯あり．入院前は家族介護のみ．

## A
家族は，褥瘡治療や処置の知識がないため，不安が強い状態で創処置への拒否発言があると考えられる．入院前は排泄介助は家族のみでされていたことから褥瘡処置についても知識が得られれば協力的な家族であると予想される．介護認定を受けることで社会資源の利用も可能と考えられる．

## P
入院中に介護認定をうけられる様，病院の相談員が家族住まい近隣の包括センタ－に働きかけ，在宅看護の手配を整える．
具体的な褥瘡の処置の説明や病棟での家族の実施の見守りなど段階的に治療に参加していただき，入院中に処置や観察のポイントについて情報提供を行う．
