## S
手術って，，．術後仕事が出来なくなったら私困ります．今までみたいに働けなくなったら，一人暮しだから困るんです．それに温泉にも行きにくくなるし

## O
２８歳一人暮しの左乳癌患者．温存術を主治医から提案され，術後の生活に対する不安から手術を迷っている．また身近に頼る人が居ない事やボディイメージ変化に対する不安もあり．仕事は事務職，パソコン作業が主．家族は地方で，心配をかけたくないからと病気についてまだ伝えていない．

## A
一人暮しで家族に心配をかけまいと病気について一人で抱え込み不安をきいて貰う相手なく，漠然と手術や術後の生活に不安が生じていると考える．また，術後の生活も一人暮しの為，仕事や日常生活がどうなるかという不確かさや脅威により，手術に対して不安が強いと予想される

## P
癌支援センターなど同じ境遇の人との繋がりの場があることや，医療者も退院後もいつでも相談をうける事を伝える．家族に病気について伝えて術前説明に出席頂く事が術後相談できる身近な人として一番であり，家族も伝えてもらえず手術に望んだことを後に知った時の方が心配をかける事だと，家族への報告を勧める．
手術創についてや，術後の状況についてあらかじめ伝える
職場で使える制度を調べる様情報提供する．患側に起こりうる可能性のある浮腫や術後注意点や生活で気を付ける具体的な事を伝える．患者の事務職の中身の聞き取りで具体的に何に気を付けて何の仕事が制限がかかりうるかを検討し，就業継続できるよう職場と相談するよう説明する．
