## S
私の家は段差を二段昇れないと入れないので，このまま入院のままなんでしょうか．車イスが通れないくらい狭い小路を5m入る必要もあるし，その5mも心配．
家は手すりや伝い歩きでなんとかなるでしょう，，帰れますか？

## O
大腿骨骨折術後，認知はなく指示入り良好．入院を機に介護申請済みで退院時には要介護認定が受けられる見込みである．入院前は室内は杖なし伝い歩き，室外もそろそろ杖の使用が必要かと息子が準備していたが未使用．術後経過良好でリハビリ開始にあたりリハビリ室に車イス移動中不安訴えあり．現在移乗の足付き程度で免荷指示解除直後にて歩行は術後まだしていない状態

## A
杖歩行未経験で，リハビリ前にて移動が車イス全介助状態で，退院後に必要な歩行が安全に出来ない状態．退院後に必要な歩行距離や家に上がるまでの段差情報が本人より得れており，退院後は社会資源を利用することで段差部には手すり設置をすることで，段差昇降と5メートル歩行を杖歩行でできるようになる為の短期目標，長期目標を立ててリハビリを進める事で問題解決にむかえると考える

## P
リハビリスタッフやケアマネージャーなど，他職種と情報共有し，患者の在宅生活に必要な歩行についての目標を，本人への説明もしながら立案する．
リハビリは，少しずつ目標が達成できる短期目標を設定し，意欲低下を防ぐ．
杖歩行の練習や使い方注意点の指導．
再転倒予防として，在宅環境の確認と必要な補助具の設置にて在宅での伝い歩きに問題のない環境か，退院前に視察に行き，退院前の歩行状態で問題ないか評価する
