## S
こんなところに閉じ込められて何が悪いっていうの．菌みたいな扱いしないでください．気がくるいそうよ．もう何もできないこんなところから早くだしてください．

## O
発熱で入院，レントゲンにて肺結核疑い所見にて検査結果がでるまで隔離部屋生活．入院前は居酒屋経営で趣味の料理や客との会話が生きがいであった外交的な性格．結核について知識はぼんやりあるが，隔離入院の意図は理解できず，昼夜ともにイライラしており，夜間巡視の際，スタッフに上訴．世間的にコロナ蔓延状態にて面会制限あり

## A
疾患の理解不足あり，他者との交流機会の減少や隔離という閉鎖的な環境によるストレス下で，睡眠障害や被害的な感情が生じており，現在おかれている環境が精神面に影響を及ぼしている状態と考えられる

## P
・隔離の必要性の理解を，疾患の特徴を踏まえて理解してもらう．
・面会制限があるが，キーパ－ソンに本人が好んで読まれていた新聞や雑誌，書籍の持ち込みを依頼する
・夜間休息が得られないときは安定剤や眠剤の利用を考慮する
・日中の訪室回数を増やし，不安や混乱の気持ちの傾聴にて，他者とのコミュニケ－ションの機会を増やす
