## S
お酒のあとの締めのラーメンとか最高なのにな・・．食べる時間だけでなく，おつまみの種類まで考えなくちゃいけないのですか．家の醤油はふつうの醤油だよ．薬は大体毎日のんでるし，優秀だと思ってたんだけどな

## O
脳梗塞にて入院．後遺症はほぼない状態で退院を迎え，退院時の栄養指導後の発言．入院前までは，暴飲暴食の生活について控えるようにと外来で指導はされていたが実践はできておらず，降圧剤内服も時折忘れることがあった．入院前血圧測定習慣はなく，外来受診時の平均血圧はBP１６０/９０と高い状態．入院中は１３０/８０にコントロ-ルされている．病院食は味が薄いという発言複数．

## A
高血圧が身体に及ぼす影響についての知識が低く，生活習慣や内服習慣が確立できていない状態と予想される．具体的な，再発予防策についてまで外来では説明がなく今回具体的な本人の生活習慣に沿った指導がなされて，入院前までの自身の生活習慣や食生活を振り返り，理解を深めることができていると考えられる．

## P
・生活習慣病が引き起こす疾患について，理解が進むようなパンフレットを作成し理解を深めてもらう．その上で，退院後，実践可能な予防策や内服忘れを防ぐ方法をともに考える
・家庭での食事に関しては，妻に減塩や低脂肪食などの協力が得られるような指導をし，外食時のメニュ－の選択のポイントなどについても本人と妻に向けて指導を行う
