## S
できています．助けが必要なことはまたお願いしますから大丈夫です．歯磨きが終わったらコールを押すのでベッドへの移動は少し見ておいてください

## O
認知機能は維持されており，援助を他者に依頼することもできる．歯科往診のレポ－トにて粘膜の炎症や残渣物の付着が増えているとあり．看護スタッフは，ADL低下として移動の不安定さ，食事時の軽いせき込み，食事や口腔ケアの時間の延長があると認識していたが，口腔ケアは「できています」との発言があり，本人に任せていた．

## A
ADL低下についてスタッフは周知していたが，具体的な低下についての精査や観察はなく，本人が必要といわれる援助だけをしていた結果，口腔内清潔保持のセルフケア不足について迅速に対応ができず，食事時のむせ兆候も合わせて考察すると，口腔内汚染から誤嚥を引きおこす可能性や口腔内粘膜炎症から歯周病リスクがあった状態と考えられる

## P
・本人の意志を尊重しながらも，口腔内環境の清潔保持の必要性を説明し，自身での口腔ケア後の最終確認の場を設ける
・むせ兆候がある情報から食前の口腔体操や発声訓練など，自己でできる予防対策について指導する
