## S
食べる気がしないの．なんだか味もしなくておいしいって思えないの．まだ体調が戻ってないのかしらね．放っておいて，大丈夫だから

## O
肺炎治療も終わり食事再開となているが食思なし．TP5.5（肺炎治療直後は７.2）　血清亜鉛値５０（肺炎治療直後は測定していない）．体型は長年やせ型．呼吸苦なくバイタルは変調なし．消化器症状訴えはなし．肺炎治療中は絶食であったが食事再開後，数日を経ても食思低く，るい痩が進んで歩行などのADL低下がみられている．長期の絶食や高齢であることから消化機能低下を予想し食べやすい高カロリ－ゼリ－などを食事に取り入れるが食が進まない状況．口唇は乾燥しており肌もハリなし

## A
肺炎治療中は発熱もあり持続する高熱に伴う食思低下もあったが，採血結果から低栄養が進んでいる状態．また口唇の乾燥などから脱水状態も予想される状況．
本人の味覚異常の訴えにて採血項目に亜鉛を追加する事を医師に打診すると低亜鉛症による味覚異常がある状態と分かり，亜鉛値補正や脱水傾向状態の補正の必要があると予想される．低亜鉛状態にて飲食への意欲が低く低栄養状態が進行していく状態と考えプラン立案

## P
・亜鉛値補正の処方を医師に依頼する
・味覚異常は内服とともに治っていくことを説明し，退院に向けて少しでも食事をとる必要がある事の理解をすすめて，食欲がない状況でも努力して栄養確保をしてもらう様励ます
・体重測定を定期的に施行し，標準体重や体重推移を値化して確認していただき，食事行動意欲につなげる
・ADLアップに向けて，食事が一定量とれるまで，脱水補正目的も含めて点滴の必要性について医師に報告する
