## S
できません．耳鳴りがずっとしています．それも治らないし熱もでたし，動きにくくもなってきて・・．歳ですか

## O
もともと車いす自走可能なレベル，普段は施設で生活をされている．耳鳴りの精査は実施されるが異常所見なく精神的な側面からの症状であろうとサインバルタが処方され内服開始数日後．ベッドから車いす移乗も自立であったが，動作緩慢となり移乗困難となりベッドで過ごされるようになる．ADL低下とともに発熱を呈し病院受診をすると尿路感染の診断がおりて点滴治療目的で入院となる．入院後も点滴加療がされ，少しづつサインバルタの血中濃度の低下とともにADL回復はあったが，発熱持続の中，点滴中でも車椅子への単独移乗機会もたびたび発見される．認知機能低下あり必要時のコール呼び出しはない．移乗時，膝折れ著明な状況．

## A
動作緩慢な状態になったのはサインバルタの副作用と考えられる．トイレ移乗が困難となりおむつ内汚染の機会も増え，水分摂取機会も減ったことや発熱による脱水もあり感染リスクの高い状況であり発熱に至ったと考える．認知機能低下にて移乗希望時のコール呼び出しが困難であり安全が保てない状況と考え立案

## P
・点滴治療中は，４点柵や車椅子をベッドサイドに置かないなど単独行動を予防する
・食事やリハビリなどで離床機会を増やし下肢筋力アップを図る
