## S
おやつはそんなに食べていないと思うけど，ついつい食べているのかしら．どれくらい食べているのかいちいち見ていないからわからない．
気が付くと毎回喉が渇くな－って思って，しばらくしたらこうして入院になっちゃうんのよね．気を失っているみたいだけど覚えていない

## O
糖尿病既往があり発作にて何度も入院をくりかえしている．治療は内服やインシュリンの自己注射指導が主．在宅ではコンプライアンスは悪く残薬が多い状況．さらに，入院のたびに栄養指導の介入をするが生活に取り入れられていない発言あり．運動習慣も指導はするが確立なく高血糖発作にて入院複数．

## A
自宅生活において内服やインシュリンの定期的な実施がない．栄養管理や運動機会もなく，病院での治療で高血糖症状は改善されるが，在宅での生活において自身の治療への理解が低い状態で疾患のコントロ－ル能力が低い状況と予想される．入院に対しても習慣化している状態で問題を軽視している様子も伺える状態と予想される

## P
・糖尿病についての知識や合併症の知識，高血糖が持続することで命をおとすこともありうることを，容易な言葉で理解ができるように実施する．
・危機感がもてるように中年という年齢から，コントロ－ルが図れない場合に，社会性を失うリスクなど，生活状況に合わせたアドバイスや情報提供を実施する．
・高血糖症状を伝え，有症時は迅速な受診を進め悪化を防ぐ行動が図れるよう，情報提供をする
