## S
トイレトイレ．トイレ行くんですよ

## O
腎盂腎炎にてショック状態で入院され，身体にはデバイス類が多く挿入され身動きがとりにくいHCU管理の治療が２週間続いたが，本日一般病棟に転棟．点滴１本のみの状態で一般病棟に転棟後にBa抜去がなされて半時間．もともと伝い歩きレベルのADLであったがほぼ寝たきり２週間後の転棟でリハビリ開始予定．Ba抜去後病室前を通った看護師が，ベッド上端坐位で上記弁の患者を発見

## A
長期臥床，かつBa挿入で二週間の寝たきりを経てADL低下を予想されていた高齢者であったため抜去直後の排尿希望や単独行動を予想していなかった為，尿意による端坐位という予想外の行動が発見され，滑落や転倒リスクがあった．また，端坐位や尿意による排尿行動のセルフケア機能が維持できている一方で，点滴は継続中という状況のため点滴棒を押しての移動やルート類につまづいたり引っ掛かりによる転倒リスクも高く，転棟直後の慣れない環境でのせん妄発生の可能性もあり単独行動による転倒リスクも予想されるため立案

## P
・点滴中の歩行のリスクや注意点について説明．排泄希望時の付き添いやコール呼び出しの必要性の説明を行う
・夜間はベッドサイドにポータブルトイレの設置を行うなど，夜間の排尿回数によっては夜間の移動をなくして安全に休んでいただける環境を整える．
・早期に点滴抜針できるよう，内服切り替えや食事量観察にてその状況を主治医に相談する．
・睡眠状態や言動などから環境の変化からのせん妄が予想されるときは，必要に応じて安全確保ができる最小限の拘束（４点柵や体幹ベルトなど）にて安全確保に努める
