## S
いやいやいや-

## O
レスパイト入院中．車椅子軽介助移乗可能なADL.朝食後左下肢脱力状態を発見．立位保持が困難な状況になる．徐々に左上下肢の脱力を認めていたが，もともとADL半介助程度で食事も右手で摂取し，食事中の嚥下様子も変わりなし．様子をみていたが夕方には左口唇下垂を認め脳梗塞が発覚．早期にリハビリ介入開始となるが，突然の自身の体調の変化に戸惑い，リハビリ拒否．単独離床や柵に足をかけるなどの危険行為がみられており，身体機能や嚥下機能低下も発症している．夜間も良眠状態から不眠状態に変化．夜間の独語もみられるようになっている

## A
患者はレスパイト入院ということで特に疾患のない状態の入院であったが，急な脳梗塞発症からAＤL低下により混乱をきたしている状況と考える．また，単独離床やリハビリ拒否行動から精神状態の不安定さが伺え，睡眠状態にも影響を及ぼしている状況から急性混乱をきたしていると考え立案

## P
・脳梗塞についての知識提供やリハビリの必要性の情報提供を，本人が理解できる言葉や絵などを使用してつたえる．
・昼夜逆転については，起床カーテンをあけて光後を浴びたり，就寝前の足浴や，アロマなどのリラクゼ－ションや，必要に応じて薬剤による入眠介助を検討する
・院内デイケアなどがあれば，気分転換活動も兼ねて参加を提案する
