## S
にゃ-，にゃ-！

## O
向精神薬内服既往があり，知的障害や認知の周辺症状にて会話はにゃ-しか発しないため意思疎通困難．スタッフの質問にはにゃ-しか言わないが，質問内容によってはうなずいたり，にゃ-の言い方で「はい」「いいえ」が予想ができる時もあり．普段は施設で慣れたスタッフの介助をうけて生活されていたが脳梗塞症状（ふらつき・口角下垂・よだれ）がみられ救急受診後入院となる．施設では長期デパケン内服とサマリ－に記載あったが，脳梗塞治療のため一時的に中止され１週間経過．

## A
認知症状や知的障害もあり自身の意志を他者に伝える能力に欠けており，コミュニケ－ションになれないスタッフの理解もにゃ-の言葉だけでは判断しにくい状況であり，言語的な説明による理解を求めることは困難な状況と予想され，混乱が興奮となっている状況．突然の脳梗塞による身体変化の理解ができず混乱をみとめ興奮状態に陥っていると予想される．また認知もあり普段と異なるスタッフや環境にも混乱を生じさせている可能性もある．またデパケンの中止にともなう精神状態の悪化も混乱を助長させている状況も予想でき，立案

## P
・主治医に現状を報告し，精神患者にとっての急な断薬による影響を考慮し，デパケン再開か代替えの薬剤を相談する
・言語板をつくり簡単な生活言葉や，嫌，わからない，など指差しでコミュニケ－ションがとれるカードを作成し，本人の思いを引き出す．
