## S
あらら，どこかしら．
くしをとられちゃって探していたらお部屋がわからなくなっちゃった

## O
蜂窩織炎で個室に入院中．認知症で，ものとられ妄想があり何度も〇〇をとられたと病室を出入りされる．認知症も高度であり，指示入りは不良で何度も何度も同じ発言や行動を繰り替えす．創は改善傾向で日々創処置介入で拒否はない．病棟内の徘徊や迷子は昼夜関係なく発生している

## A
高齢であり環境の変化に伴い認知進行がある状態が予想される中，混乱や興奮のリスクが高い状態．何度も同じ質問や物をとられたなどの認知症症状著名で徘徊や昼夜逆転といった行動があり穏やかな入院生活が送れていないと考え立案

## P
・ベッド横にセンサ－マットを設置し，行動把握ができるようにし，活動時に対応できるような環境を整える
・個室入院ということもあり個室入口に本人愛用のマスコットをぶら下げたり，本人が自室だと徘徊後も理解できるような工夫をする
・日中，リハビリや病棟内散歩などを計画し活動を高めて夜間睡眠を確保する
・ものとられ被害の多いものの情報共有をし，特定するものがあれば環境整備時に〇〇はここに有りますよ，置きますよと場所の確認や設置場所の統一を図る
・状態改善兆候があれば早期退院を計画し，退院後の創処置実施者への申し送りや指導を行う
