## S
私じゃないとあの子は夜寝れないから心配．大丈夫かしら．やっぱり痛みとめで帰りたいです

## O
虫垂炎で緊急入院予定．状態から明日の手術が予定されたが上記不安にて手術回避希望あり．子は３歳．家族構成は，夫と子の３人暮らし．明日の手術への不安より子供の生活に不安が強い様子．夫は出張がちでほぼ子育ては本人で担っており，母方の祖母も育児協力あり近隣に住んでいるとの情報．夫は出張先から急遽帰ってきて子の世話を担う予定．

## A
急な入院となり普段子育てを担っていた患者が，入院期間の子育てについての不安や，子供自身の心情を予想し不安を抱えており，手術に対して拒否的な感情が出てきている．夜間不眠状態に陥ることも予想され安心して治療・療養がうけられないリスクが高いと判断し立案

## P
・夜間子供の睡眠については，寝かしつけはどのようにしているか，子供が安心する物や好きな歌などの情報を夫に伝える様説明する．
・育児協力の多い母方の祖母に協力を要請し祖母宅に子を預けるか，祖母が夫の実家に向かうなど，子が安心する人物が常にいる環境を作るよう夫に依頼し，患者に祖母が子の安心になる事を伝える
・今回手術回避して薬で治療機会を伸ばしても，虫垂炎再燃リスクを常に抱えることや，手術まで猶予のない状況が発生する可能性があることについて説明し，子の不安軽減のための手立てを打てる現状のうちに治療をする方が，急性虫垂炎で緊急手術になる状況より親子にとって良いことを，患者の抱える不安を十分に傾聴して同調・理解した上で説明する．
・子育て経験のある看護師を担当者にし，不安表出を受け止め，子供にとっていつ虫垂炎が起こるかわからない状態の母より元気な母になる方が安心，とか，二人目出産時の一人目の留守中の様子などの実体験，などを伝える事で，今回の治療決断が，同じ母としても最善な決断になると思うといったことを，母親目線で伝える．
・夜間睡眠状態を観察し，眠りにくそうであれば，睡眠剤や抗不安剤などの投薬も検討する
