## S
入院は無理です．おばあちゃんを見る人がいません，おばあちゃんを私が見ているんです

## O
発熱にて外来受診をしたら尿路感染診断．炎症反応が非常に高く点滴加療中に，意識消失．敗血症疑いで入院となり，病棟で一時的処置後の意識回復時に上訴あり．CRP：１９ｍｇ/ｄｌ，昇圧剤がポンプで持続点滴中．本人は主たる在宅介護者で母を介護している．母は要介護４．

## A
在宅介護を担う本人の急な入院．ショック状態からは脱却できているが，昇圧剤持続点滴が必要であったり炎症所見も非常に強く，内服に切り替えての退院は困難な身体状況．本人の入院により，在宅での家族機能に大きな変調をもたらし，要介護４の母の日常生活が危ぶまれる状況．母は要介護状態であることから介護認定を受けており，担当ケアマネがいると予想され，母の介護については迅速に，患者の入院加療期間の調整を働きかけ，患者が安心して治療に臨める環境を整える必要があると考える．

## P
・病院の相談員とケアマネにより，患者の状況と母の今後の介護を受ける環境（訪問でつなぐか，ショ－トの申し込みをするかなど）を迅速に取り計らう
・相談員とケアマネが連絡を取り合っている状況や母の介護については社会資源利用にて問題解決をすることを患者に伝える
・患者の体調によっては，母の日常生活についての聞き取りを行いそれを担当ケアマネに情報提供をすることで，患者の入院中も可能な範囲でそれまでと同じ介護が受けられる様な環境調整役を担う．その進捗状況や結果については，容体により患者本人にお伝えして安心していただける環境を作る．
