## S
く，くるしい．くしゃみが出て，鼻をかんでからです．苦しくなったのは．

## O
夜間呼吸苦でナースコ－ル．COPD急性増悪にて入院で初めての入院．５５歳と働き盛りで飲酒機会多くストレスも多いからと，COPD指摘はされていたが，禁煙はできていない．SAT８９％RR30，意識レベル低下なし．疾患悪化ついての要因や今後の経過予想や入院中の酸素療法の必要性の説明は看護師からなされ，理解発言はあり，酸素療法としてノーズで４ｌ流量で治療中もデバイスが外れている．

## A
患者は禁煙を指摘されていたがコンプライアンス不良にて厳守できず，疾患の増悪となった．また，酸素療法中であるが鼻をかんでから装着を忘れており呼吸苦に至っても再装着し忘れが原因であることの理解がない．相対的に，自身の健康管理能力が年齢の割に低いと予想される状態．年齢的に説明への理解は可能な年齢．COPDの肺の状態についての理解をすすめ，酸素療法の継続や起坐位での口すぼめ呼吸の呼吸苦緩和対策を自身でとれるようプラン立案

## P
・口すぼめ呼吸で呼吸苦が安楽になる理由を，簡易な言葉や図で解剖生理学的なイメ－ジをもってもらえるよう工夫して指導する
・禁煙の必要性や喫煙が肺硬化の進行となること，今後不可逆的な疾患であるからこそ自身での自己管理が必要なことを指導し，酸素療法についての意味や今後在宅酸素を想定し酸素療法時の注意点（近くでたばこなどの火の取り扱いは厳禁・チュ－ブの屈曲や未装着状態の有無）を説明する．
・安静時や活動後の呼吸苦の有無について患者とともに自覚症状を確認し，どの動作で酸素が必要になるか，また酸素療法にてどの程度の改善があるのかサーチレーション値や自覚症状で確認してもらう
