## S
入院しているおばあちゃんと同居しているおじいちゃんに疥癬があるって皮膚科でいわれました．

## O
骨折で入院中であった．リハビリも順調で退院が近い．入院３週間目．娘より自宅夫に疥癬が見つかったと報告をうける．患者に湿疹などの他覚症状なく掻痒感などの自覚もなし．部屋は相部屋で，社交的な患者で同部屋の方と日中は雑誌をやり取りしたり洗面所も共有中

## A
現在患者は無症状であるが疥癬の潜伏期が長い事から，患者の感染を想定したとき，リハビリスタッフや同部屋の共有物や貸し借りしていたものからの感染が予想される状態．本人にも，術後抵抗力低下時期もあり感染・発症リスクがある．

## P
・接触したと予想される人や本人・家族に皮膚検査を実施する．結果がでるまでは，患者に疾患の特性を説明し理解を得てから個室隔離とする
・患者本人の皮膚状態の日々の観察と接触可能性のある人の皮膚状態観察
・隔離中も身体抵抗力低下予防として，リハビリの継続ができるよう部屋でできるリハビリメニュ－を作成する
・退院先の家庭のリネンなどの消毒などを，退院を想定して，家族に依頼し，再感染を防ぐ．夫の治療状態を随時確認し，退院日を設定する
