## S
かゆいかゆい．体中がかゆいです．なんでやろ

## O
軽度肺炎で抗生剤点滴加療目的入院．独居であり子供は遠方でキーパ－ソンが近くに住んでいるひ孫．外来受診から突然の入院となり入院準備はひ孫が持参．患者はひ孫の持参した下着とパジャマで療養中．点滴開始直後，上記訴えにてしきりに体幹を搔いているため，皮膚確認するが特に湿疹はなく乾燥肌．掻いた部分に発赤と発赤より進んだ表皮破綻しそうに軟弱になった部分が一部あり

## A
突然の掻痒感にて抗生剤によるアレルギ－症状を疑ったが特に皮疹なく乾燥肌を認めている．高齢による皮膚の乾燥や肺炎による発熱などで通常より脱水状態も予想されスキントラブルリスクが高い状態と評価できるため保湿が必要な状態．今後皮膚トラブルに発展する可能性が高く立案

## P
・日々の皮膚保湿を実施．軽微な皮膚発赤状態の時は抗ヒスタミン薬使用も考慮する．
・手の爪の補整をする．
・抗生剤による，アレルギ－反応の可能性も考慮し数日は皮疹有無などの観察介入も実施する
・下着の選択について，ひ孫の協力を得て，綿などの通気性のよいものを持参協力頂く様依頼する
・飲水を励行し，脱水所見があり飲水が進まないときは点滴の実施を医師に相談する
