## S
足がパンパンです．夕方になるといつもこうです．

## O
心不全・腎不全で入院中．５０歳と若くADL自立．心不全の増悪にて入院も治療はほぼ終わりデバイス類がない状態となってから病院内散歩機会もふえている．飲水制限は１日８００mlで水筒に配茶している．尿測定はしていないが排尿回数のみ本人から聞き取り．この時間で起床後３回排尿したとの情報．

## A
心不全による静脈還流不良による浮腫，腎不全による浮腫が考えられる．また院内散歩の機会が増えており起床後の排尿回数から配茶以外の水分摂取機会も予想され，水分出納の確認や本人への水分制限の意味の理解を進める必要がある．退院にむけて，自宅での食事や飲水についての指導も疾患の特性から指導が必要な状態と考え立案

## P
・下肢浮腫の理由説明と弾性ストッキング着用や下肢の軽運動による静脈還流促進，下肢挙上などの浮腫改善策について説明し，入院中から習慣づくよう取り組む
・疾患の特徴から，退院後も水分制限や塩分制限，高たんぱく食の必要がある場合は，必要に応じて具体的な水分制限量を医師指示として確認し，栄養指導介入の依頼をし，理解不足部分については，退院までに看護師にて説明補充する．
・散歩中の水分摂取状況の確認や，畜尿などで水分出納を確認し，８００ｍｌ飲水・病院食での尿量，浮腫の状態がどれくらいかを一緒に確認する．退院後の生活において，自身の浮腫状態から食事や飲水・排尿について振り返られる健康管理能力を入院中に高める
