## S


## O
筋ジストロフィ－患者で常時人工呼吸器装着．ナースコールにて訪室すると視線で吸引チュ－ブを見て閉眼で合図をしている．コミュニケ－ションは口で加えたペンでパソコン上に文字を出すことで意思を伝えるか，ある程度の希望は決まった合図で視線と開眼や閉眼で合図．全身の筋力低下をもたらす疾患にて終日寝たきりでADL全介助．食事のにおいが病棟にしてきたタイミングでの吸引希望．食事前に吸引を実施して喀痰貯留があるかの確認と貯留時の除去を自身の習慣として希望されている．

## A
若くして発症する本疾患は患者の理解は問題ないため，自身で気道浄化援助を要請することができている．疾患上徐々に嚥下機能低下や誤嚥時の咳嗽筋力低下，呼吸筋低下が不可逆的に進行することを理解し，患者が希望する時以外でも酸素化の確認や顔色，呼吸音などの変化に留意していく必要があり，患者訴えだけに対応するのではなく疾患の進行状況と合わせて，介入が必須であり立案

## P
・顔色や酸素化状態，呼吸音，食事時の嚥下状態の観察を継続
・吸引した喀痰の性状や量から感染兆候有無を予測する
・人工呼吸器の加湿の切れがないか日々の呼吸器チェックを実施する
・患者が視点などの合図も送れなくなる時も，食事前は必ず吸引は実施することを，コミュニケーションが図れる間に伝え，気道浄化援助を継続していく安心感を伝える
・気管チュ－ブ交換日は交換前後の喀痰状態の確認を普段よりこまめに実施する
