## S
んぎゃあ，んぎゃあ

## O
生後８か月で肺炎の乳児．母付き添い入院であり母は一時的に自宅に帰っている時間．ベッドには，母が残したと思われるコンビニの袋，小さな口拭きタオル，紐のついたおしゃぶりが首からかけられており，乳児は加えたおしゃぶりが外れてうつぶせで泣いている．母の不在で泣いている，もしくはおしゃぶりが外れて泣いていると予想し，訪室．

## A
乳児の泣く行動には生理的欲求などもあるため，清潔保持（おむつ汚染）や環境調整（室温など），空腹時間であるかをアセスメントし介入していく．先ほどまで母が付き添っていたベッド上は，乳児にとって，ナイロン袋や柔らかいタオルでさえ窒息のハイリスク状態であり，紐類も予想のつかない動きが考えられる乳児の首にかけることで締まる事やうつぶせ寝による窒息も予想され，母不在の状態のベッド環境が乳児にとって窒息のハイリスク状態であると評価でき，在宅での生活でも留意すべき状態にてプラン立案

## P
・母に乳児の窒息リスク（首にひもをかける，紐がおもちゃになる，ビニ－ルする時は詰所に一声かけるようにしてもらい，リスク管理者の交代を明確にする
・退院時には乳幼児の窒息の対応としてのハイムリッヒ法や家庭での窒息リスクの高いもの（電池やブロック，ビーズや丸いおもちゃ）の例をあげて乳幼児の目線や手の届く場所の環境について指導する
