## S
看護婦さん，なんかおしっこがしたい気がするんだけど出ません．いつもの耳鳴りが気になります．歳のせいですか

## O
耳鳴りの不定愁訴が強く，日中何度も詰所に「耳鳴りの訴え・耳鳴りの原因・耳鳴りを治してください」と来られる．耳鼻科での精査にて異常所見なく心拍に耳鳴りが同調していることから耳の近くの動脈音を拾っていると考えられるといわれている．訴えは夜間はなく，日中の皆が活動しだし，スタッフもふえる時間帯に合わせて増えるが，ADL維持目的のリハビリ中は訴え消失し，熱心にリハビリに取り組まれる．在宅で介護を担う娘さまからも，不定愁訴で介護がつらい．同じ事ばかりの質問に返事をするのがつらいという訴えもあり，入院中に薬剤で不安症状を抑えようとセロクエル内服開始１週間経過中の上訴．夜間ＰＷCでベッドサイドで排尿をされておりいつも１-２回量ほどの尿破棄をしていたが，訴えにて確認すると夜間排尿はない状態．下腹部やや緊満．腹痛なし．昨日までの食事量普段と変化なく全量摂取．バイタル問題なし

## A
バイタル問題なく水分出納や食事にも変化がないことから，セロクエル（抗コリン剤）による排尿障害（尿閉）が発症している状況と予想される．尿意自覚はある様子であるが排尿に結びつかず薬の副作用が主原因と予想されるが，耳鳴りに悩まれている患者の精神状態も自律神経に影響をきたしていると考えられ，自律神経バランスの崩れが排尿パタ－ンの変調を今後きたす可能性もあると考える．リハビリなど熱中する事があれば症状が気にならないといった状況もあることから，薬剤だけに頼らず症状緩和ができるような生活を目指して立案

## P
・尿閉要因と考えられる薬剤の中止と代替薬の相談を主治医にする
・薬剤変更があれば，その後の排尿状態の確認
・薬剤治療と並行して，患者が好きな取り組みの実施（読書や塗り絵やパズルなど情報を娘様より収集）する時間を定時で決めて，取り組み中の耳鳴り不定愁訴の状況の観察を行う．訴え減少を認めるなら，娘様とも情報共有をし，在宅生活にいかしていただく．
・日中の生活リズムを，身体リハビリに加えて，散歩やレクレ－ション参加など気分転換活動や病棟で使う汚物入れの袋の準備や洗濯ものたたみなどの軽作業への役割提供にて，意識を耳鳴りからずらしてストレス軽減を図る
