## S
ん？トイレしたいのに．頑張っているんですよ．なんでだろ

## O
高齢で軽度認知症があり．大腸がんにてストマ造設術後．朝，トイレから上訴が聞かれ扉を開けると，便座に座って排便を試みている．
パウチは造設後に見たことはあり便破棄処理も見ていたはずだが上記行動みられる．造設後の入浴は看護師にて介助しパウチ交換は看護師にて実施

## A
認知もあり，パウチ内の排便や便破棄をみても自身の腹部からの排泄とは理解できず，排便は肛門からなされるという長年の慣習より便座に座っているが排便のない状態に混乱発言があると考えられる．認知機能低下もあり便破棄行動を見たことがあっても，入浴は看護師の介助ということもありストマ自体をみる機会はなく，パウチ内の便が自身の腸からの排泄物であることの認識がなく，決まった時間の便座座位で排便がないことが理解できていない状態と予想され，立案

## P
・入浴時にストマを見てもらい自身の体の状態を確認，またパウチ装着時についても見ていただき，排便が出る瞬間やパウチ内の便が本氏の便であることの理解につなげる．また図などを使い視覚的に，肛門からの排泄ではなく，腹部のストマから排泄をしている状態や，便座にすわることなくパウチ内に排便がたまることをイメ－ジ化させて，自身の体の状態が今は腹部の袋への排泄を行っていることの理解を認知状態に合わせて理解してもらえる工夫をする
・決まった時間の便座座位時にパウチ内便破棄時間を設け，座位時にパウチから排便が破棄されていることを認識してもらるように計画する
