## S
旅行先でこんなことになるなんて・・．おじいさんは大丈夫かしら．ちゃんと薬を飲んでいるかしら．夫はなにもできないんです．食事も洗濯も，内服もすべて私がしていましたから・・．犬のケンの散歩は誰がしているのかしら．早く帰りたい．

## O
患者は友人と温泉旅行中，浴室で足を滑らせ大腿骨骨頭部骨折にて救急搬送された旅先の病院で入院，翌日に緊急手術を受けた．自宅の高齢の夫と自分が散歩をしていた犬を案じている．夫は健康は問題ないが家事はすべて妻にまかせていたので，内服場所や内服管理，簡単な食事を作ることなど生活の自立はない情報あり．夫婦には長男が実家の隣の県にいて今回のキーパ－ソン．入院前の術前説明などにも駆けつけてくれている．

## A
急な旅先での入院に，自身の体調よりも，自身の入院による実家の夫や犬の世話について心配をされており，現実的に患者の入院により生活の自立が低い夫と犬の世話が患者の入院により影響を及ぼしている状態と予想される．自宅は妻の入院により生活を支える人の不在にて混乱をきたしていると予想される．

## P
・長男の協力を得て夫の内服カレンダ－による配薬と内服チェックや飼い犬のペットホテルへの一時預けや長男宅への一時預かり，配食サービスの利用や定期的なクリ－ニングと掃除など，妻が担っていた役割を担ってもらう
・夫のレスパイト入院も視野に入れて相談員が実家近くの病院の空床状態を探す．
・患者の術後経過の状態により早期に自宅近くの病院への転院ができるよう打診を進める
・長男妻や患者友人の協力が得れそうなら，妻が心配している事案に関してキーパ－ソンを中心に夫の生活や犬の世話について分散依頼をし，患者に安心を提供する．
