## S


## O
患者は左乳がんで経過観察中の寝たきり，老衰状態で発語はほぼなく指示入りも不良．日中は食事時のベッドギャッジアップ，入浴は血圧変動も大きく清拭．
左乳房に５センチ大４センチ高さの腫瘤がふれるがまた皮膚からの露出はない状態．

## A
日中臥床で，体位変換時の除圧行動程度で尖足予防や皮膚リスクとしてクッションなどで骨突出部を保護してポジショニング中．離床機会がないのの，体位変換だけでは皮膚トラブルリスクは回避されるものの，関節部の拘縮は進行する状況で清拭時の更衣時の安楽の阻害や，左乳がんの皮膚からの露出時の処置が必要のなったときに上肢拘縮があるときにその処置がしにくい状況が発生すると予想され，本氏のＡＤＬを考慮したとき，積極的なリハビリは不要であっても，日常生活援助や将来必要となりうる処置を考慮し，身体の可動域維持や関節拘縮予防を図る必要がある

## P
・関節部ＲＯＭ運動を他動運動として実施継続する
・拘縮や尖足が起こりうる関節部には枕やクッションで良肢位がとれるようなポジショニングに整える
・リハビリスタッフとの共同にて，リハビリの介入時のレポ－トや助言を参考に，病棟でもできるＲＯＭ計画を立案する
