## S
なんかかゆいな-．まあいいや．

## O
２４歳と若く入院機会はいままでなかったが今回熱中症で救急搬送．救急室でレベル低下があったため導尿による採尿，ひやした補液にて多量の点滴が実施され経過入院となり意識レベル回復後の訴え．点滴を実施された側の手首や刺入部の上部の腕周囲，また陰部も掻痒感があるとの情報あるがうっすら発赤程度で年齢も若く本人の羞恥心を考慮し，掻痒感も自制内の様子であったため観察なく点滴交換を実施．点滴が終了され意識レベルも回復され飲水も可能とのことで抜針指示が出て，抜針処置に向かうと手袋をして触れた前腕部にそのまま発赤みられた．陰部掻痒感は持続．本人に観察してもらうと亀頭部発赤ありとの情報．多量の点滴実施しているが救外から病棟までの間に排尿なし

## A
急な意識レベル低下の入院で外来でも緊急採血や導尿が実施されたが，発赤部の状態からして天然ゴムによる皮膚炎を発症しているとかんがえられる．また排尿がないことから尿道浮腫も起きている可能性もあり．

## P
・皮膚状態変化だけでなく粘膜症状や呼吸状態などの発生も予想し，こまめな観察を実施
・処置に関してはパウダ－フリ－の手袋使用や，退院時にはラテックスアレルギ－の具体的に気を付ける商品についての指導をする
・必要に応じて抗アレルギー薬や採血によるアレルゲン検査を実施し退院後の指導に活かす
