## S
そんなに食べてないですし，あれもこれもダメって生きている意味がないじゃない．運動だってそんな若いわけじゃないし，できるわけないでしょ

## O
糖尿病教育入院中．食事療法や運動療法についての指導時上記弁あり．高血糖時や低血糖時の症状についての理解はなく，糖尿病合併症の説明にも他人事の様子で指導を聞いている．食事についてもその必要性の理解は低く，運動についても拒否的な発言あり．HbA１C７．8

## A
生活習慣の改善目的で教育入院となるが，その必要性の理解が低く退院後の生活習慣の変化にはつながらない可能性の高い状況．インシュリン手技の確立も目指したいがまずは自己の健康管理の必要性の理解を高めるために現状や疾患についての理解を進める必要が行動変容につながると判断し立案

## P
・退院後の家族構成やサポ－ト体制を聞き取り，家族にも教育を受ける場を提供し，生活スタイルに取り入れられる方法をともに考える
・糖尿病の会などの参加を本人・家族に促す
・糖尿病の治療や特性，合併症などについて図で分かりやすく，また，最後まで目を通していただける程度の簡単な情報の提供から指導を開始する
・患者の思いを受け止め患者との関係構築を先行させ，築いた関係性の元での指導を行う
・インシュリン注射手技の確立について，統一した介入を行う
・できたことを認め，肯定感を高めながら，習慣化するよう，手技確立迄声かけを意識する．
