## S
説明はもう聞いたから，DVDを見る必要はない．気分がよくないから休みたい…．

## O
舌癌にて手術目的で入院される．妻，両親の付き添いあり．
バイタルサイン測定後に本人と家族に術前パンフレットを渡し，口頭でオリエンテーションを実施．
表情硬く，質問などに対しても頷くのみ．
その後DVDにて手術の流れを見てもらう予定であったが，DVDを開始直後に本人より気分不快の訴えあり．顔面蒼白．
バイタルサインは問題ないも，上記の様に話しDVD視聴は拒否される．
本人の希望で自室にて休んで頂く．妻，両親の3人のみDVD視聴した．
妻より，夫はもともと痛みに弱い，との情報あり．
キーパーソンは妻．妻と話している時は穏やかな表情が見られる．

## A
術前に手術のイメージがつかないことにより，不安の増強，術後の安静や疼痛コントロール不良などのリスクが考えられる．

## P
手術前に家族の時間を過ごせるように配慮する．希望があれば個室を準備し，夜間に妻が付き添えるようにする．
夜間に眠れない時は眠剤の処方が可能なこと，また，手術後痛みがあるときは積極的に痛み止めを使うことが可能であると説明していく．
