## S
お腹がすいてたからかな…．自分では覚えていない．

## O
他患者の介助をするために大部屋にいたところ，カーテンの中から，激しい咳嗽が聞こえその後静かになった．
カーテンを開けて確認すると，ベッドの上にあおむけに倒れこんでいる姿を発見．
意識レベルJCSⅢ－300，顔面蒼白，口腔内に食物残渣あり．頸動脈 蝕知可．呼吸なし．
ベッドサイドテーブルの上には食べかけのお膳が置かれていた．
すぐに緊急コールボタンを押し，スタッフ要請．
スタッフ2名が到着．窒息していることを説明．スタッフ1名とベッドを観察室に移動．もう1名が医師に連絡．
観察室到着後に医師にて口腔内異物除去実施．除去後咳嗽あり．
意識レベルJCSⅠ－1，BP145/88，P90，BT36.5，R22回．呼吸困難感なし．
本人は窒息したのを覚えてないとのこと．
現在常食を摂取しているが，今まで食事中にむせることなく食事できていた．

## A
食物を一度に大量に飲み込もうとして窒息しかけた可能性が高い．
高齢のため嚥下機能の低下も考えられるか．

## P
嚥下機能のアセスメントを実施し，必要に応じて食事形態を変更する．
本人には一口ずつゆっくりと噛んで嚥下するように説明していく．
