## S
のど乾いたから，なにか飲もうかと思って．
手術？そんなことしたっけ？

## O
右腎臓がん，腎部分切除術後1日目．
ベッド上安静，禁飲食の指示があり．指示については術前オリエンテーションにて説明済．
心電図モニターの乱れがあったため，訪室する．
患者がベッドから抜け出し，隣の患者のベッドサイドテーブルのペットボトルを持って立っているのを発見．
ペットボトルの蓋は閉まっており，水分は摂取していなかった．
手術後であることを伝えると上記発言あり．意識レベルはJCSⅠ－３．
本人に術後であり，安静と禁飲食が必要なことを説明，ベッドに戻っていただく．
点滴やバルーンカテーテル，ドレーン類は引っ張られていたものの抜去されていなかった．

## A
手術後であることを理解できていない状態．夜間せん妄も考えられるか．
転倒転落やルート抜去など身体損傷のリスク状態がある．

## P
本人に説明し，看護師の近い部屋に移動させていただく．
ルート類の補強を行う．センサーの使用を検討する．
医師に報告し，安楽に過ごせるように疼痛コントロールを再検討する．
昼夜のリズムをつけるため，日中は談話室に行くなどして起きている時間を作るようにする．
