１２月１０日　＃＃　Ｔ　Ｄｒ．からの病状説明
＃＃　Ｓ　自分は今どんな状態なんですか？これからどんな流れで治療していくんでしょうか？
＃＃　Ｏ　末期腎不全　ＣＫＤステージＧ５
＃＃　Ａ　Ｄｒ．からの病状説明希望されている。フォローのため看護師同席させて頂く。
＃＃　Ｐ　以下、個室にて病状説明。Ｄｒ：現在腎臓が殆ど機能していない為、緊急的に頸から管を入れて血液透析を行う必要があります。もし透析をしない場合、血液の中に毒素が溜まり、尿毒症という重篤な状態になる可能性が高いです。Ｐｔ：どうしても透析をしないと、死んでしまうのでしょうか？頸に管を入れるというのは痛いのですか？Ｄｒ：今のままだと、生命に関わる事になる可能性は高いです。頸に管を入れる時は麻酔をかけますが、麻酔の注射をする時に少し痛いと思います。Ｐｔ：分かりました。身体の事はもう先生にお任せします。できるだけ痛くないようにお願いします。医師退室後、看護師から分かりにくかった所や質問などは無いか聞くと、以下の質問あり。Ｐｔ：透析とは具体的にどういう事をするのでしょうか？Ｎｓ：頸の管から血液を取り出して、人工の腎臓を使って綺麗になった血をまた身体に戻します。殆どの場合１回４時間、週３回の治療をします。頸に管を入れるのは緊急の場合だけなので、ずっと続ける場合は、腕にシャントという血管を作る手術を行う必要があります。Ｐｔ：よくわかりました。まだ気持ちは付いていけませんが・・・なんとか頑張ろうと思います。宜しくお願いします。表情にまだ迷いはあるものの、説明を聞く前よりも落ち着いた様子で話される。
