１０月１０日　１７：３０
＃＃　Ｓ
＃＃　Ｏ　ＩＣ記録　○○ＤｒよりＡ様　長男、長女に対するＩＣ　同席：□×Ｎｓ　経口摂取困難についてと、今後の栄養接種方法についてのＩＣ　誤嚥性肺炎にて、入院のＡ様についてＳＴ介入し、経口摂取が困難である為同意のもとＶＦを行い嚥下評価を行った結果嚥下機能は低下しており経口による摂取が困難であると主治医よりＩＣを行った。原因としては加齢と癌の闘病による体力と筋力の低下によるものと説明を行った。今後取れる手段としては以下の５点を説明した。①抹消静脈による点滴　→　投与できる栄養には限界があり徐々に全身状態が落ちていく事が説明した。②中心静脈による栄養　→　抹消静脈よりも栄養価もカロリーも高いが認知力が低下しており抜去によるリスクが高い為に終日抜去を避けるための抑制が必要になる可能性が高い事を説明した。③胃ろうによる栄養　→　一般的な胃ろうの説明を行い、手術が必要である事を説明した。④ＮＧチューブ夜栄養　→　経鼻的に経管栄養を行う事と、やはり抜去リスクがあるために抑制を行う必要がある事を説明した。⑤その他　誤嚥リスクを承知で食事を続ける。窒息のリスクが非常に高いが、本人はそれを希望していること、医療者がそばにいても窒息からの死亡を防ぐことが困難である事を説明した。以上を説明したうえで、家族から質問がありＤｒ個人としては自分の場合は⑤を家族にお願いするであろうこと。それが個人的にはＱＯＬが高いであろうと思っていることを伝えた。正解はない事、医師によっても意見が分かれることも改めてお伝えしたうえで家族で話し合いを行い来週中に返答を頂けく事となった。
＃＃　Ａ
＃＃　Ｐ
