１０月２日　２：５４
＃＃　Ｓ　急にめまいがしちゃって，フラフラって。トイレでお通じがあって，そのあと手を洗ってたら目の前が真っ暗になっちゃって。
＃＃　Ｏ　脳梗塞発症後のリハビリ目的にて入院中。９／２５より安静度拡大。付き添い歩行解除となり独歩にて移動していた。２：２８　女子トイレにてガタンと音がしたため看護師が駆け付けると，患者が床に座り込んでいるのを発見。バイタルサインは体温表参照。顔面蒼白，冷や汗あり。四肢の脱力見られず，自動運動可能。会話可能。意識明瞭。ストレッチャーにて病室へ帰室。肉眼的外傷確認されず。当直医へ状況報告。外傷なく意識明瞭であればバイタルサイン測定継続し経過観察の指示あり。２：５４　意識明瞭。バイタルサインは体温表参照。再度当直医へ報告。主治医診察まで移動時は看護師付き添い歩行に安静度を変更との指示あり。
＃＃　Ａ　排便後に気分不良を起こしたこと，横になると血圧が回復したこと，意識レベル低下が見られなかったことから，一過性の迷走神経反射の疑いと考えられる。しかし，気分不良時に検査を行っていないため，脳梗塞の再発など他の要因の可能性も否定しきれない。引き続き，脳梗塞に関連した症状の観察，及び転倒予防のための環境調整や歩行状況の確認を行っていく必要があると考える。
＃＃　Ｐ　歩行状態の観察　転倒転落リスクの再評価　転倒予防のためベッド周辺の環境整備　移動時及びトイレでの気分不良時のナースコール指導
