１０月２日　１３：３０
＃＃　Ｓ　私ね、そろそろお暇させていただきますから
＃＃　Ｏ　臨時カンファレンス　参加スタッフ：○○、××、□□、△△　出来事：昨晩の夜勤帯でスタッフ体位交換の時間帯に離棟され、１階を徘徊しているところを守衛スタッフにより発見される。センサーマット使用していたが、オムツ交換行っており、すぐに対応できなかった間に離棟してしまっていた。患者背景／原因：大腿骨頚部骨折後、リハビリメインで入院中の患者様。元々認知力低下あり、徘徊をしていた経緯あり、自宅からいなくなり何度か警察に保護されていた事もある。リハビリが進み、ＡＤＬ拡大により車椅子→杖歩行へと移行している最中で帰宅願望が強くなっていた。今後の対策：夜間のスタッフがいない時の対応は困難、特にナースコールが複数鳴るトイレが重なる時間帯などはすぐに駆けつけられない。クリップセンサーの検討→寝返りなどの体動激しく、常に動作してしまう為ＮＧ　夜間のみ体幹抑制などの検討→不穏が強くなる事が目に見えておりＮＧ　夜間などスタッフが少なくなる時間帯病棟出入口にストレッチャーを配置し、すぐに出ることが困難な状態にして対応することとする。
＃＃　Ａ　不完全な記録をどうするか？
＃＃　Ｐ
