１２／１５　１４時　＃＃　Ｔ　不安
＃＃　Ｓ　死ぬなら家で死にたい。けど迷惑かけてしまうから迷っている。
＃＃　Ｏ　＃＃　Ｔ　胃癌末期　＃＃　Ｔ　貧血　＃＃　Ｔ　ターミナル期　貧血にて輸血実施後　本人の希望は上記のように帰宅願望強く、入院当初から訴えられている。胃癌の告知はされている。カンファレンスのテーマは本人の希望通り自宅で看取りについて相談であり、家族の受け入れについてできそうかどうか不安なところはどこか、問題解決である。同居の夫は本人の希望を叶えたいし、家で看取りたいと言っている。しかし他市の娘は看取りまでの不安が大きいので、病院で看取りを希望している。夫は同居時は特に介護をしておらず。本人がなんとか家事をしていたということ。カンファレンスの詳細は別紙参照
＃＃　Ａ　本人の希望を叶えれるように調整は必要であるが、看取りまでの時間はあまりない可能性がある。夫の受け入れは良いが、娘の家事や介護、看取りまでの不安が大きいと思われる。
＃＃　Ｐ　娘の不安について傾聴し、ケアマネや訪問看護との調整を行い、介護負担を減らせるようにサービスを整える。いつでも再入院できる状況も整えておくことを伝え、娘の不安を和らげる。退院後について、本人より気持ちを表にだせるように傾聴し、自己決定意思支援を行う。
