９月１２日２３：３０　＃＃　Ｔ　適応障害
＃＃　Ｓ　今すぐ帰らして。理由なんかない、帰りたい言うたら帰りたいや。そんなん明日まで待ってられへん。早くここから出してちょうだい。あーーー。助けてー！
＃＃　Ｏ　認知症あるが普段は穏やかに過ごされている。夕食後、娘と携帯で話をされていたが、急に興奮し家に帰りたいと叫びだす。治療中でまだ入院が必要であることを伝えても納得得られず歩き回る。階段の鉄扉を閉めて離院予防し、後方から様子観察していると諦めて自室に戻られる。しばらくして訪室すると、消灯台にあったシャンプーでガラス窓にＳＯＳと書かれている。不穏時指示のリスペリドン１包をお茶に混ぜてわからないように服用してもらう。３０分後布団に入り入眠されている。
＃＃　Ａ　原因はわからないが、娘と話をされたことがきっかけで不穏が出現している。可能な範囲で原因究明を行うとともに、今後の精神状態を見て不穏が続くようであれば薬物療法も必要となってくる。危険行為に対しても予防していく必要あり。
＃＃　Ｐ　家人に明日状況を報告し、話を伺う。また、本人が落ち着いておられる時に、自身の思いを表出してもらえるような声かけを行ってみる。センサーマット使用し、明日以降も不穏出現するようであれば、医師に相談する。
