## 薬剤名
リファンピシンカプセル１５０ｍｇ「サンド」

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
リファンピシンカプセル１５０ｍｇ「サンド」　３カプセル
分１　朝食前　　　　２１日分
クラリス錠２５０ｍｇ　　　２錠
分２　　朝・夕食後　　２１日分
エサンブトール 錠２５０ｍｇ　　２錠
分１　　朝食後
患者像（女性　７８歳　２人暮らし　アドヒアランス良好　既往歴：高血圧症、脂質異常症、　併用薬：アムロジンOD錠５ｍｇ、クレストール錠２．５ｍｇ、　飲酒（＋）　車の運転あり　喫煙なし）
Ｓ「咳が続き、血痰がでたので、Aクリニックから大学病院へ紹介さて、採血や胸部エックス線で検査したら、肺MAC症と医師から診断されて、この前からこの薬を服用しているんです。服用してから涙がオレンジ色になって、鼻水までオレンジ色になってすごくびっくりしました。これは病気によるものですか？薬によるものですか？」

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
涙液、鼻汁、痰の
着色

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
