## 薬剤名
エサンブトール錠２５０ｍｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
クラリス錠２００ｍｇ　　　２錠
分２　　　朝・夕食後　　　　　２８日分
エサンブトール錠２５０ｍｇ　　３錠
分１　　　朝食後　　　　　　２８日分　
リファンピシンカプセル１５０ｍｇ「サンド」　３カプセル
分１　　　朝食前　　　　　　　２８日分
患者像（男性　７１歳　２人暮らし　アドヒアランス良好　既往歴：高血圧症、脂質異常症、糖尿病　併用薬：アムロジンＯＤ錠５ｍｇ、クレストール錠２．５ｍｇ、エクア錠５０ｍｇ　飲酒なし　車の運転なし　　喫煙なし）
Ｓ「非抗酸菌結核症でずっとこの薬を服用しているが、最近視力が落ちたような気がするんです。歳だからかな？視野も昔よりは狭くなっているような気もする。以前この薬飲んで知る時に薬剤師さんから視力のこと言われたから思い出したんですが、薬の影響ですか？」

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
視力低下

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
