## 薬剤名
セレコックス錠１００ｍｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
セレコックス錠１００ｍｇ　　２T
分２　　朝・夕食後　　　　　　　１４日分
患者像(男性、６５歳、妻子あり、既往歴（高血圧症）、併用薬(アムロジン錠5、トリクロルメチアジド２ｍｇ)、アドヒアランス良好 飲酒（－）　車の運転あり)
Ｓ「年になったからなのかな?最近歩くときに膝関節がズキズキして痛みがあったので、医師に相談して薬を出してもらったんです。薬飲んでから痛みが緩和して、すごく効果があるし効いている気はするんですよ。
私は他の病院で高血圧の治療もしているんですが、朝と寝る前は毎日血圧測るんだけど、最近上が１８０くらいで下も９０後半が続いててビックリしているんだけど、大丈夫なのかな？これって薬の副作用ですか？このセレコックスを飲み始めてから血圧が高くなっているし、めまいとか頭痛もする時があるんです。」

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
めまい、頭痛

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
