## 薬剤名
ロスバスタチン錠２．５ｍｇ「ＤＳＥＰ」

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例1】
処方内容
ロスバスタチン錠２．５ｍｇ「ＤＳＥＰ」　　１錠
分１　夕食後　　　　　　　　１４日分
患者像（男性、５３歳、夫婦２人暮らし、アドヒアランス良好、既往歴なし、併用薬なし　喫煙（－）　飲酒（－）　車の運転あり
ＴＢ：０．５　ＡＬＰ：７８　ＡＳＴ：１７　ＡＬＴ：２０　ＬＤＨ：１５５　γ－ＧＴＰ：１８ LDL-C:177  HDL-C:４５　ＢＵＮ：１２．０　Ｃｒ：０．７１　ＧＦＲ９５．０　ＢＳ：１００　ＨｂＡ１ｃ：５．６
Ｓ　「以前受けた会社の健診の結果が出ました。悪玉コレステロールが基準値より高いと指摘があったので、近くの病院に受診したんです。ここ数年で数値は上昇してきており、運動をしてもなかなか下がらないので、前回からこの薬を飲んでいるんです。薬をもらうときに薬剤師さんから筋肉痛みたいな症状が出たら教えてくださいと言われました。そういえば服用してから腕に筋肉痛みたいな症状がでてきたような感じがするんです。医師には伝えていないんですが、やっぱり薬のせいでしょうか？飲むのやめたほうがいいですか？」

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
筋肉痛のような症状

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
