## 薬剤名
プレドニゾロン錠１ｍｇ（旭化成）

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
メトトレキサートカプセル２ｍｇ　２ｃ　　　　　　
月曜日　朝・夕食後　　　　　　２日分
メトトレキサートカプセル２ｍｇ　１ｃ
火曜日　朝食後　　　　　　　　２日分
プレドニゾロン錠１ｍｇ「旭化成」　　５錠
朝食後　　　　　　　　　　　　　１４日分
患者像（女性、５５歳、夫婦２人暮らしの会社員、アドヒアランス良好、既往歴なし、併用薬：なし　飲酒（－）　車の運転あり）
Ｓ「以前手の指の関節が痛く、なかなか治らず痛みが続いていたので、病院に受診しました。最初は鎮痛剤が処方されていたんですが、採血結果が出て関節リウマチと診断されたので、この２種類を服用しています。
服用してから痛みは少し治まり、効果を得られている感じはします。
医師から服用中に少し顔が浮腫むかもしれないと言われていたんでが、継続して服用していたら以前に比べて少し浮腫んでいるように感じます。これはこの薬の副作用なのでしょうか？」

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
顔の浮腫み

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
