## 薬剤名
エンシュア・リキッド

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
エンシュア・リキッド　　　２５０㎖
分１　朝食後　　　　　　１４日分
患者像（女性、８９歳、夫婦２人暮らし、アドヒアランス良好、既往歴なし、併用薬（アムロジピン錠５ｍｇ、オルメサルタン錠２０、ウルソデオキシコール酸錠１００ｍｇ、アゾセミド錠６０ｍｇ、マグミット錠３３０ｍｇ）、飲酒（－）　車の運転なし）
「私の母の薬なんですが、夏になると食が細くなってきてなかなか食べないんです。体重も落ちてきて、顔も細くなり心配しています。それを医師に相談してエンシュア・リキッドが処方されたんです。無理せず少しずつ飲んでくださいと医師から言われたため飲んでいるんですが、飲み始めてから下痢が酷いときがあります。いつもマグミットを飲んでいて排便をうまくコントロールできていたんですが、エンシュア・リキッドを服用してから下痢するんですが副作用でしょうか？

## 有害事象（有+, 無-）
あり

## 想定した有害事象
下痢

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
