## 薬剤名
フェブリク錠１０ｍｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
フェブリク錠１０ｍｇ　　１T
分１　　朝食後　　　　　　　１４日分
患者像（男性、５５歳、夫婦２人暮らしの会社員、アドヒアランス良好、既往歴なし、併用薬：アサコール錠４００ｍｇ、アザニン錠５０ｍｇ、レクタブル２ｍｇ注腸フォーム　飲酒（－）　車の運転あり）
採血データＴＢ：０．２　ＡＬＰ：９０　ＡＳＴ：１８　ＡＬＴ：１９　ＬＤＨ：１６０　γ－ＧＴＰ：１５ LDL-C：１０１  HDL-C:４６　ＢＵＮ：１３．０　Ｃｒ：０．６１　ＧＦＲ８９．０　ＢＳ：９８　ＨｂＡ１ｃ：５．６　　ＵＡ：８．３
「今日採血した結果が出まして、医師から尿酸が結構高いと指摘されたんです。以前痛風の発作が出たときは、足が痛くて大変だったんです。その時は発作の薬と痛み止めが出ただけでした。その２種類の薬を飲んでいたら痛みが良くなってきたんですが、今日医師から薬を切り替えて、尿酸値を下げていきましょうと言われたんです。
私は他の病院で潰瘍性大腸炎の治療もしているんだが、今日処方された薬と一緒に飲んでもいいですか？」

## 有害事象（有+, 無-）
なし

## 想定した有害事象
息切れ、動悸、めまい

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
-
