## 薬剤名
メトグルコ錠２５０ｍｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
【症例１】
処方内容
メトグルコ錠250mg　２錠
分2　朝・夕食後　　　　　　　　　　　１４日分
患者像（女性、８０歳、夫婦２人暮らし、アドヒアランス良好、既往歴（高血圧症）、併用薬：アムロジン５　飲酒（－）　車の運転あり
健診結果
ＴＢ：０．４　ＡＬＰ：８７　ＡＳＴ：２２　ＡＬＴ：２２　ＬＤＨ：１９３　γ-GTP:２６　LDL-C:８３　ＨＤＬ-Ｃ：８８　ＢＵＮ：１６　ＵＡ：5.6　ＢＳ：132  ＨｂＡ１ｃ：7.8　ＧＦＲ：２８．８　Ｃｒ：1.8
Ｓ　「この前、市で行っている健診がありまして、その結果が今日出たんです。医師から血糖値が去年と比較して高く、糖尿病の症状もあるため、薬の服用を開始しようかと言われて今回処方されたんです。
糖尿病と診断されたことが少しショックでした。この年だからしょうがないと思っているが、薬が増えていくことに抵抗感を感じますね。私は健診で腎臓も悪いと指摘されているんですが、色々新しい薬を服用していくことが怖いんです。今回の薬は大丈夫でしょうか？」

## 有害事象（有+, 無-）
なし

## 想定した有害事象
乳酸アシドーシス

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
-
