## 薬剤名
ロスバスタチン錠２．５ｍｇ「ＤＳＥＰ」

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
患者像（女性、50代、主婦、夫子供1人の家族3人暮らし、既往歴（家族性高脂血症、不安症）、併用薬（フェノフェイブラート、イコサペント酸エチル、デパス、ドグマチール）アドヒアランス良好だが、薬に対して敏感）S「閉局後電話対応：今日ね、新しくお薬追加になったでしょ。ロスバスタチンっていうやつ。私コレステロールが高い家系だから、どうしてももう1種類飲んだほうがいいって、先生が一生懸命お話ししてくださったんだけどね。その後、薬局で今私の飲んでいる薬と相性が良くないから、怖い副作用が出るかもって言うじゃない?横紋筋融解症だっけ?あれを聞いて膝が痛い気もするし、おしっこもちょっと濃い気がするのよ。もう怖いし飲むのやめにしようと思うんだけど、薬剤師さんはどう思う?」

## 有害事象（有+, 無-）
おそらく−

## 想定した有害事象
フィブラート系との相互作用を説明したがゆえに、横紋筋融解症と思い込み

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
-
