## 薬剤名
エディロールカプセル０．７５μｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
患者像（女性、80代、主婦、一人暮らし、既往歴（骨粗鬆症、うつ病、高血圧）、併用薬（パキシル、デパケン、エビリファイ、レンドルミン、オルメテック、アムロジン、ムコスタ、ナウゼリン）、一包化、先発希望、アドヒアランス良好）S「エディロールが入らない?なぜそんなことになるの?この間からデパケンも少ないとか言っているし、ジェネリックを使えということかしら?私嫌ですって何回も言ってるわよね。ジェネリックを飲むと体調が悪くなるの！エディロールじゃないと絶対に嫌です。そちらの都合は知りません。」→ドクターによる説得のもと、ベネットに変更S「前回いただいた骨の薬、ややこしいし、あれを飲むと気持ち悪い。エディロールじゃないとダメなんですよ。私は。」

## 有害事象（有+, 無-）
＋（ベネット）

## 想定した有害事象
ベネットによる胃腸障害の可能性（発端は2021年に発生したエディロール供給不足）

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
