## 薬剤名
ワーファリン錠１ｍｇ

## 患者像と薬歴（SOAPのS）
患者像（女性、80代、無職、1人暮らし（近所に娘夫婦）、既往歴（脳梗塞、緑内障、高血圧、糖尿病）、併用薬（レニベース、メトグルコ、バイアスピリン、ファモチジン、レバミピド、アムロジピン、メチコバール、ルミガン点眼、チモロール点眼）、一包化（日付印字は本人拒否）、アドヒアランス不安あり）S「娘：最近よくワーファリンの数に変更があって、心配していたんだけど、やっぱりうまく飲めていないみたい。この間私が家に入ったら、昔の一包化薬がたくさん出てきたんです。どうやら、古いものも混ぜこぜで飲んでいたみたい。まとめて持ってきました。ワーファリンの量全部違いますよね。もうややこしいし、捨ててもらうか、うまくまとめれそうなら再利用してください。それに、うちの母頑固だから、頑なに日付は印字しなくていいって言ってるけど、危ないし日付入れるようにしてください。本人にはなんとか私から説得します。先生の方には今日受診時にワーファリンがうまく飲めていないこと、私から伝えました。一応今のところ数値的には問題ないみたいですが、最近変動があったのはそのせいかと納得されていました。」

## 有害事象（有+, 無-）
＋

## 想定した有害事象
アドヒアランス不良による、ワーファリンの効果不安定

## 想定した服薬指導実施場所（調剤薬局，病院（外来），病院（病棟））
調剤薬局

## 有害事象_normalize
+
