我々は最近，本邦では稀な特発性妊娠黄疸の一症例を経験したので報告する。
症例は２４才の主婦。
黄疽，薬剤服用の既往はない。
今回は初回妊娠でその経過は順調であったが，妊娠９ケ月より黄疽， 瘙痒感が出現し入院した。
全身状態は良好で，理学的には肝を１横指触知した。
検査成績ではＴ．Ｂｉｌｉｒｕｂｉｎ　１５．０ｍｇ／ｄｌ，　Ｄ．Ｂｉｌｉｒｕｂｉｎ　８．４ｍｇ／ｄｌ，Ａｌ－Ｐ　３１．７Ｋ．Ａ．Ｕ．，ＬＡＰ４８０Ｇ．Ｒ．Ｕ．，ＧＯＴ　５２Ｋ．Ｕ．，ＧＰＴ　３４Ｋ．Ｕ．，Ｔ．ｃｈｏｌｅｓｔｅｒｏｌ　２５９ｍｇ／ｄｌ，Ｔｒｉｇｌｙｃｅｒｉｄｅ　３７４ｍｇ／ｄｌ，ＨＢｓ抗原（－）。
妊娠３８週に正常分娩。
以後瘙痒感，肝機能は急速に改善したが，高Ｔｒｉｇｌｙｃｅｒｉｄｅ血症のみ持続した。
分娩後６日目の肝生検では，小葉中心性に著明な胆汁うっ滞を認めたが，肝細胞壊死，炎症性細胞浸潤は極く軽度であった。
以後２回の肝生検では軽度の胆汁うっ滞と著明な脂肪浸潤を認めた。
黄疸消失後の胆のう造影，十二指腸液検査は異常なし。
Ｅ．Ｅｓｔｒａｄｉｏｌのｃｈａｌｌｅｎｇｅ　ｔｅｓｔ　は陽性で，ＧＯＴ，ＧＰＴ，Ａｌ－Ｐ，ＬＡＰの上昇を認めた。
ＡＴＰａｓｅの肝電顕組織化学の所見も報告する。
