【はじめに】乳癌は手術療法のほか、化学療法、放射線治療、ホルモン療法と多くの治療法が行われている。
しかしながら、種々の部位に再発することも知られている。
今回、われわれは乳房再建インプラント挿入後の乳癌術後傍胸骨リンパ節転移に対して胸腔鏡下摘出生検を施行した１例について報告する。
【症例】４３歳、女性。
【主訴】胸部ＭＲＩ上の異常陰影。
【既往歴】１．右乳癌術後（４年前）、２．右乳房再建（３年前）、３．乳頭形成術（２年前）。
【現病歴】右乳房切除術後経過観察の目的施行した胸部ＭＲＩで傍胸骨リンパ節腫大を指摘された。
ＰＥＴ－ＣＴで右第１肋間、第３肋間へＦＤＧの集積が認められた。
その他のリンパ節転移、遠隔転移所見は認めなかった。
乳腺外科で肋間からの生検を試みたが、右乳房のインプラントの影響もあり断念した。
呼吸器外科へ紹介され、胸腔鏡下摘出生検を行うこととなった。
【画像所見】胸部ＣＴ－Ａｎｇｉｏでは第１、第３肋間の病変に加えて第２肋間にも結節影を認めた。
【手術所見】左側臥位で手術を行った。
ＣＯ２　（８ｍｍＨｇ）送気で良好な視野が得られた。
胸腔鏡下に右内胸動静脈に沿う壁側胸膜直下にリンパ節腫大を３カ所に認めた。
第２、３肋間のリンパ節は内胸動静脈に強固に固着しており右内胸動静脈の合併切除も余儀なくされた。
【術後経過】術後５日目に退院。
【術後病理組織診断】右傍胸骨リンパ節は３個とも大小の胞巣状～索状のｐａｔｔｅｒｎを示す乳癌の転移と診断された。
【まとめ】１．右乳癌術後の傍胸骨リンパ節転移に対して胸腔鏡下切除術を施行した１例につき報告した。
２．インプラントによる乳房再建術後は経皮的には病変部への到達が困難でありＣＯ２送気下の胸腔鏡下手術が有用であった。
