【目的】肝硬変症例の吐下血において，上下部内視鏡検査を施行しても明らかな出血源を同定できない症例をしばしば経験する．
当院で出血性ショック死した肝硬変患者において，病理解剖を行うことにより，その原因が門脈血栓形成により惹起された門脈圧亢進症性腸症によるものと考えられる一例を経験したため，報告する．
【症例】患者は８１歳の男性で，肝硬変・肝細胞癌にてＸ－５年から当院通院中であった．
Ｘ年８月に自宅内で倒れているところを発見され，意識レベル低下，下血を主訴に当院救急搬送となった．
【臨床経過】意識レベルはＥ４Ｖ５Ｍ６で，少量吐血と多量の暗赤色便があった．
上部消化管出血を疑い内視鏡検査を繰り返すも，明らかな出血源は特定できなかった．
同日，食道静脈瘤破裂自然止血後を考慮し，　ＥＩＳを施行した．
第２病日目は吐下血なく経過したが，第３病日に再び多量タール便排泄あり，その後呼吸停止，蘇生処置を行うも回復せず，死亡確認となった．
【考察】病理解剖では下部小腸から大腸の粘膜は断続性に暗紫色で，内部に暗赤色の血便が多量に認められたことから，主病変は下部消化管出血と考えられた．
また下部消化管粘膜下には軽度血管増生・拡張が認められており，門脈圧亢進症性腸症があったことが推測された．
また，直前ＣＴで指摘された門脈血栓が上腸間膜静脈にまで及んでおり，門脈圧亢進症性腸症で内圧上昇した静脈に更なる内圧上昇が加わり，びまん性出血による下部消化管出血を呈した可能性が示唆された．
【結語】門脈圧亢進症性腸症は内視鏡的にも病理的にも特徴的な所見はなく，統一された診断基準や重症度分類はないのが現状である．
血栓症についても非特異的症状であるため，診断が困難となっており，症状出現から診断までに４８時間経過した症例が全体の７５％との報告もある．
血栓症を伴った門脈圧亢進症患者が下血した場合，下部消化管からのびまん性出血による大量下血も鑑別に挙げること，また門脈圧亢進症性疾患を発症している患者では血栓症を発症した時点で，早期に追加検査・治療の優先順位・必要性を考慮することが重要である．
