【背景】　Ｈｅｌｉｃｏｂａｃｔｅｒ　ｃｉｎａｅｄｉ　（Ｈ．ｃｉｎａｅｄｉ）は１９８０年代に発見されたグラム陰性らせん状桿菌である．
腸肝在位菌の一種であり，何らかの基礎疾患や化学療法により免疫機能が低下した患者の腸管や肝臓血液から本菌の分離報告がある．
今回，非代償性肝硬変に合併したＨ．ｃｉｎａｅｄｉ菌血症および蜂窩織炎の一例を経験したので報告する．
【症例】６１歳，Ｃ型非代償性肝硬変の男性．
難治性肝性腹水に対して腹水コントロール目的に入院となった．
入院前日より茶褐色の嘔吐があり，またＨｂ７．４ｇ／ｄｌと貧血を認め，精査目的に上部消化管内視鏡検査を施行した．
結果，活動性出血は認めないが逆流性食道炎ＬＡ分類ＧｒａｄｅＣであり同部位からの出血を疑った．
食事再開後嘔吐はないが食事量低下による低アルブミン血症が進行し腹水が再増悪した．
フロセミドとスピロノラクトンを併用するも腹水は改善せず，第７病日にトルバプタン（３．７５ｍｇ／日）の内服を開始した．
第９病日，身体症状はないが３８℃の発熱が出現した．
第１４病日まで間欠的に発熱は続き，第１５病日，両下腿痛，発赤，熱感，腫脹が出現した．
下腿ＭＲＩでは両側下腿の筋膜に沿ってＴ２ＷＩで高信号を呈し，蜂窩織炎と診断した．
原因菌検索として第１１病日，第１３病日，および第１５病日に血液培養を行い，いずれもＨ．ｃｉｎａｅｄｉが検出された．
血液培養陽性までの時問は１１３～１５０時間であった．
同菌による菌血症および蜂窩織炎に対し，第１５病日より開始したセフトリアキソン（２ｇ／日）の投与を継続した．
症状は改善したため，第２９病日にミノサイクリン（２００ｍｇ／日）内服に切り替え第３６病日に退院となった．
【考察】　Ｈ．ｃｉｎａｅｄｉ感染症は多くの場合，蜂窩織炎や直腸炎などの患者から血液培養を実施し検出に至るケースが多い．
しかしながら，培養陽性に至るまでに５～７日，場合によっては１０日以上の培養期間が必要であり，通常の培養時間では陽性にならない場合もあり，本菌を疑った場合は血液の延長培養を依頼する必要がある．
また，再発が多いことや院内感染，水平伝播するという報告がなされている．
今回のように非代償性肝硬変を含めた免疫機能低下患者における感染症の原因菌としてＨ．ｃｉｎａｅｄｉを念頭に置き精査加療を行うべきである．
