【目的】２０１９年初めにＣ型非代償性肝硬変に対し本邦で初めてソホスブビル／ベルパスタビル（ＳＯＦ／ＶＥＬ）が使用可能となり，更に多くの症例にウイルス排除の機会が得られる一方で，肝硬変合併症を多く有することから，治療中の有害事象の発現にも今まで以上の注意が必要となるものと考えられる．
そこで今回，当院におけるＳＯＦ／ＶＥＬを導入した症例に対する治療効果と安全性を検証することを目的とした，
【方法】当院におけるＣ型非代償性肝硬変患者に対してＳＯＦ／ＶＥＬを導入した６例の臨床背景と治療経過を検討した．
【成績】ＳＯＦ／ＶＥＬ導入症例６例中，男性２例，女性４例であった．
年齢中央値は６８歳（５２－８１歳）であった．
全例Ｇｅｎｏｔｙｐｅ１ｂ，ＤＡＡ治療歴を有さなかった．
ＳＯＦ／ＶＥＬ開始時のＣｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ分類（ＣＰＳ）では７点２例，１０点２例，１１点１例，１５点１例であった，肝癌治療歴は４例，導入前に食道静脈瘤が認められたのは２例であった．
また２例で脳症の既往があり，５例で投与前に腹水が認められた．
全例入院管理下で治療導入した．
治療経過中，３例に重篤な有害事象の発現を認めた．
症例Ａは５６歳男性．
ＣＰＳ１０点．
投与開始２ヶ月前に食道静脈瘤を指摘されていたが，未治療であった．
ＳＯＦ／ＶＥＬ投与開始後４週に食道静脈瘤の破裂を来たしたため止血処置を施行の上，同日より治療中止した．
ＨＣＶ　ＲＮＡは投与開始後３週で陰性化に至ったが，中止後６週で再燃した．
症例Ｂは８１歳女性．
ＣＰＳ１０点．
以前よりＩ度房室ブロックを認めていたが，心臓超音波検査で異常を認めなかった．
ＳＯＦ／ＶＥＬ投与開始日の同日に蜂窩織炎による敗血症を発症した．
投与後２日目にｅＧＦＲ２９．０と低下し，更に同日に洞停止が出現したため治療中止とした，翌日には洞停止は軽快した，症例Ｃは５２歳女性，ＣＰＳ１５点．肝性脳症の既往あり．
ｓｔａｇｅ　３ｂ相当の慢性腎不全を有していた．
ＳＯＦ／ＶＥＬ投与開始後１週目にＩＶ度の肝性脳症を発症したが，補液投与により翌日には改善傾向を認め治療は継続した．
その後体液貯留傾向となり，３週目に心房細動を発症し心不全となったが，利尿剤使用により改善した，しかしながら，経過中徐々にｅＧＦＲの低下がみられ６週目にｅＧＦＲ１９．３と低下したため治療中止とした．
ＳＯＦ／ＶＥＬ中止１０日後より肝不全が進行し，中止１６日後に死亡した．
早期に中止した１例を除き，５例でＨＣＶ　ＲＮＡの陰性化を認め，治療完遂した２例ではＳＶＲ４を達成している．
【結論】ＳＯＬ／ＶＥＬは抗ウイルス効果が高いものの，非代償性肝硬変症例は病状の変化を来たしやすく，治療中の経過のフォローには細心の注意が必要である．
特に，導入早期は入院管理が望ましいと思われる．
