【背景】肝硬変に合併した胃静脈瘤の治療として，本邦では，バルン閉塞下逆行性胃静脈瘤塞栓術（Ｂ－ＲＴＯ）が施行されることも多く，肝硬変診療ガイドライン２０１５でも推奨されている．
一方で，部分的脾動脈塞栓術（ＰＳＥ）は，脾動脈を部分的に塞栓することにより，脾臓容量を縮小，脾機能亢進を是正し，門脈圧ならびに肝機能を改善し得る治療法である．
今回，我々は，巨大脾腫ならびに血小板減少を認めた胃静脈瘤合併アルコール性肝硬変に対して，先行治療としてＰＳＥを行い，待機的にＢ－ＲＴＯを行った結果，胃静脈瘤ならびに肝機能の改善を得た一例を経験したので報告する．
【症例】７０歳代男性．
アルコール性肝硬変にて，近医加療中のところ，食道静脈瘤治療日的にて，Ｘ年，当科紹介となった．
上部内視鏡検査にて，食道静脈瘤（Ｌｍ，　Ｆ３，　Ｃｂ，　ＲＣ０）ならびに胃静脈瘤（Ｌｇ－ｃｆ，　Ｆ１，　ＲＣ０）を認め，内視鏡的静脈瘤硬化療法を施行し，食道静脈瘤の消退を認めたため，外来にて経過観察とした．
外来にて定期的に上部内視鏡検査ならびに腹部画像検査を行ったところ，食道静脈瘤は増悪を認めなかったが，徐々に胃静脈瘤の増大（Ｆｌ→Ｆ２）を認めた．
腹部造影ＣＴで，巨大脾腫ならびに脾腎シャント，胃内腔に突出した胃静脈瘤を認めた．
さらには，脾機能亢進に伴う血小板数低値（５－７万／μｌ）ならびに高アンモニア血症（１００ｍｇ／ｄｌ前後）も認めたため，ＰＳＥにて脾機能改善を先行させた後にＢ－ＲＴＯにより胃静脈瘤治療を行う方針とした．
Ｘ＋３年，脾動脈下極枝を中心に，脾臓全体８割程度の塞栓するＰＳＥを施行したところ，血小板数は，治療前７．３万／μｌであった血小板数は，約１ヶ月後に，１５．８万／μｌにまで上昇し，脾機能亢進に対する良好な改善効果を認めた．
続いて，左副腎静脈に流入する胃腎シャントに対してＢ－ＲＴＯを施行したところ，造影ＣＴでは，胃静脈瘤への血流消失を確認でき，約２か月後の上部内視鏡検査で，胃静脈瘤の縮小（Ｌｇ－ｃｆ，　Ｆｌ，　ＲＣ０）を認め，血小板数１５万／μｌ，アンモニア値３２ｍｇ／ｄｌ等，肝機能の改善を認めた．
【考案及び結語】脾機能が著明に亢進した肝硬変に合併した胃静脈瘤に対しては，ＰＳＥを先行させることにより，より安全にＢ－ＲＴＯを施行でき，最終的に肝機能の改善が期待できる可能性が示唆された．
