【症例】８２歳女性
【主訴】意識障害
【既往歴】Ｘ－１１年：慢性Ｃ型肝炎ＩＦＮ治療，Ｘ－１年：Ｃ型肝硬変経口２剤（ＤＣＶ＋ＡＳＶ）　ＳＶＲ，　Ｘ－１年１２月１１日：大動脈弁狭窄症　ＴＡＶＩ
【現病歴，臨床経過】Ｘ－１年Ｃ型肝硬変に対しＤＣＶ＋ＡＳＶによる治療を施行されＳＶＲの判定，その後は定期経過観察の方針となっていた．
Ｘ－１年１２月１１日大動脈弁狭窄症に対しＴＡＶＩを施行．
治療は問題なく終了するも術後より意識障害，高アンモニア血症がみられるようになっていた．
術後リハビリ目的にＸ年１月８日転院となったが転院先でも同様に意識障害，高アンモニア血症を反復するようになっていた．
保存的加療にてその都度改善を認めていたが経過中に浮腫，呼吸困難が出現，慢性心不全急性増悪の診断で当院循環器内科転院となった．
利尿剤調整で心不全は改善傾向となったが再び高アンモニア血症が出現，今後の精査目的に当科紹介，加療目的に転科となった．
肝予備能に関してはＳＶＲ後であり，　Ｃｈｉｌｄ　Ｐｕｇｈ　ｇｒａｄｅ　Ａ　（６点）と比較的良好であったものの，胃，脾－左腎静脈に門脈体循環シャント形成があり，肝硬変に加えシャントによる影響も大きいと診断した．
今後心不全治療を行っていく上で肝性脳症を繰り返す危険性が高いと判断，根治的治療として経皮経肝的塞栓療法を施行することとした．
３月１日経皮経肝的塞栓療法施行．
治療は問題なく終了し，術後大きな偶発症なく経過した．
術後血中アンモニア値は速やかに正常化し，その後脳症の併発は認めず経過している．
【考察】肝性脳症は非代償性肝硬変の一表現型であるが，患者のＱＯＬを低下させ精神的尊厳も大きく損なうため，積極的な治療の適応となる．
内科的治療としてタンパク摂取量の制限，ラクツロースや分枝鎖アミノ酸製剤の経口投与や点滴が行われる．
近年では難吸収性抗生物質であるリファキシミンやエルカルニチン製剤の有用性も報告されている．
肝硬変から門脈体循環シャントの著明な発達を認めた場合治療に難渋することがあり，その際にはバルーン閉塞下逆行性経静脈的塞栓術や門脈大循環分流術，経皮経肝的塞栓療法が選択される，治療経過は概ね著効を示すことが多いが，やはり腹水貯留や静脈瘤増悪例の報告もあり，治療適応の判断には十分な注意が必要と思われる．
本症例は心不全治療に際して厳密な体液管理が必要であり，脱水に伴い容易に脳症を併発していたためシャント塞栓術の適応と考えられた．
治療後経過は良好でその後も様々な治療を行っているが脳症の再発は認めていない．
