【症例】１５歳男性
【主訴】症状なし（肝障害精査）
【既往歴】特記すべきことなし
【家族歴】肝障害・精神神経疾患なし
【臨床経過】症状はなかったが，血液型を含めた血液検査を希望され近医受診し，肝障害（ＡＳＴ　４２Ｕ／Ｌ，ＡＬＴ　７３Ｕ／Ｌ，γ－ＧＴＰ　３６Ｕ／Ｌ）を指摘された．
その後も３－４カ月毎に通院していたが，１年後も肝障害が持続するため当科紹介された．
ＢＭＩ２７．７とやや肥満があり，精神神経症状やＫａｙｓｅｒ－Ｆｌｅｉｓｈｅｒ角膜輪は認めなかった．
腹部ＵＳでは脂肪肝があり，血液検査では，ＡＳＴ　５１Ｕ／Ｌ，ＡＬＴ　１０９Ｕ／Ｌ，γＧＴＰ　３４，ＣＨＥ　４４７Ｕ／Ｌと肝障害を認め，肝炎ウイルスマーカーおよびＡＮＡ，ＡＭＡ－Ｍ２Ａｂは陰性であった．
しかし血清Ｃｅｒｕｌｏｐｌａｓｍｉｎ　１３ｍｇ／ｄｌ，血清銅　５５μｇ／ｄｌといずれも低下しており，蓄尿銅は７２．８μｇ／ｄａｙと基準値より増加していることから，Ｗｉｌｓｏｎ病の可能性があり，追加検査を施行した．
ペニシラミン負荷テストでは，蓄尿銅１４７４．２μｇ／日と増加しており，経皮的肝生検を施行した．
肝組織所見はｄｉｆｆｕｓｅ　ｆａｔｔｙ　ｌｉｖｅｒで，肝組織中銅含有量は７０．５μｇ／ｇ乾重量と基準値（５０μｇ／ｇ．乾重量未満）よりも増加していたが，Ｗｉｌｓｏｎ病と診断できるほどは増加していなかった．
しかし肝組織中の銅は均一に存在しておらず，サンプリング部位により銅含有量も異なることから，本人と家族に十分に説明し同意されたのでＡＴＰ－７Ｂ遺伝子の検査をしたが，変異を認めなかった．
以上の検査結果からＷｉｌｓｏｎ病の可能性は低いと判断しているが，Ｗｉｌｓｏｎ病の１０数％は遺伝子変異が同定されていないことから，ヘテロの可能性も含めて定期フォローをしている．
【考察】病初期や慢性肝炎期のＷｉｓｏｎ病は，脂肪肝あるいは脂肪性肝炎像を呈すことが知られており，当科でも脂肪肝からＷｉｌｓｏｎ病の診断に至っていることが多い．
本症例も脂肪肝があり，血清Ｃｅｒｕｌｏｐｌａｓｍｉｎと血清銅の低下，尿中銅増加を認めたことから，ペニシラミン負荷テストおよび肝組織中銅定量を施行した．
しかしいずれの検査も異常値ではあるが，Ｗｉｌｓｏｎ病と診断できるほどの値ではなく，遺伝子変異も認めなかった．
本症例は現時点ではＷｉｌｓｏｎ病の可能性は少ないと考えているが，Ｗｉｌｓｏｎ病は医師の認識不足により見逃され，進行してから診断される症例も多く，肝障害や脂肪性肝疾患患者では，Ｗｉｌｓｏｎ病の鑑別が必要と思われる．
