【症例】７０歳，女性．
Ｓ３に２ｃｍの肝細胞癌（ＨＣＣ）を合併する非代償期Ｃ型肝硬変　（Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ　ｓｃｏｒｅ　：　８Ｂ）症例．
切除不適であり，経皮的局所療法を検討したが，臍静脈から発達した肝外シャントが左葉外側区域の前面を占め，安全な穿刺が不能であった．
シャント閉塞術が成功すれば，局所療法が安全に行えるだけでなく，肝機能が回復し抗ウイルス治療も行えると判断し，シャント閉塞術を目的に某病院に紹介．
外科内科放射線科合同カンファレンスで，経皮経脾的臍静脈閉塞術と脾動脈塞栓術を行う方針となった．
しかし術中に脾静脈損傷による腹腔内出血を来し，緊急脾摘術，臍静脈結紮術が施行された．
術後，肝外側区域前面のシャントは消失し，肝機能もＣｈｉｌｄ　Ａに回復したため，経皮的マイクロ波焼灼術を施行．
その後ソフォスブビル＋レジパスビル療法を行い，ＳＶＲを達成した．
現在，術後１年半経過するもＨＣＣの再発なく，肝機能も良好で経過している．
【考察】肝硬変患者において門脈－大循環シャントの発達は，シャント型肝性脳症や肝機能低下の原因にとなる．
シャント閉塞術は有効性の高い治療法であり，血清アンモニア値の低下だけでなく，肝機能改善効果もみられる．
開腹術によるシャント結紮術よりも，ＢＲＴＯなど侵襲の低い経カテーテル治療を第一選択と考えるべきであるが，本例は，シャントに対する経カテーテル的アプローチが困難な症例であり，手技に伴う出血合併症のため，開腹にて肝外シャント結紮，脾摘術が行われた．
術後結果的に経皮的局所療法が安全に行え，肝機能も改善し抗ウイルス治療も行えたことから，本例のように，シャントに対する経カテーテルアプローチが困難な場合は，無理せず開腹術を検討すべきであると考えられたため報告する．
