【症例】５３歳女性
【主訴】発熱
【経過】Ｘ－２年に皮疹を契機に当院皮膚科を受診し，水泡性類天庖瘡と診断された．
プレドニゾロン　（ＰＳＬ）　１ｍｇ／ｋｇ／ｄａｙを導入され，以降免疫調整薬を併用し，ＰＳＬ漸減の上で管理されていた．
Ｘ年８月にＰＳＬ６ｍｇ／ｄａｙまで減量した時点でＰＳＬを自己中断されたが皮疹の増悪は認められなかった．
９月９日より倦怠感を自覚，１０日に３８℃の発熱が出現したため，当院を受診した．
直接型優位のＢｉｌ上昇，　ＰＴ７４％と軽度低下し，　ＣＴで急性肝炎を疑う所見
を指摘されたため，当科に緊急入院となった．
自己中断していたＰＳＬを同量で再開，感染合併を疑われＣＭＺで加療開始された．
肝機能は改善傾向となるも緩徐に好酸球が増加し，全身に紅斑が出現した．
もともとの類天庖瘡とは異なる皮疹であり，ＣＭＺによる薬疹が疑われ，９月１７口より抗菌薬を中止された．
明らかな成因は不明であったが自然経過で徐々に解熱傾向となったため，好酸球増多は残存していたが９月２４日に退院した．
しかし２日後に再度発熱が出現し改善しないため，１０月１日に再入院となった．
再入院後，急激な凝固能延長，血球減少，黄疸の進行を認め，非昏睡型急性肝不全と診断された．
細菌感染や悪性腫瘍といったＰＳＬ禁忌となりうる因子がないことを確認の上で，１０月６日から急性肝不全治療としてＰＳＬパルス療法が開始された．
ＰＳＬ開始後速やかに解熱，肝機能は改善した．
好酸球も低ドするも連動して好中球１００／μ１と著明な好中球減少が遷延し，骨髄生検も行われたが，造血能に異常は指摘されなかった．
ＰＳＬ漸減後も肝障害の再燃や発熱は認めず，約１カ月の経過で血球減少も改善を認めたため，１０月２７日退院となった．
以降ＰＳＬ漸減中止されたが皮疹や肝障害の再燃なく経過している．
【考察】著明な好酸球増多を伴った急性肝不全の一例を経験した．
各種血液検査・画像検査・組織検査を行ったが，寄生虫を含めた感染や血流障害，自己免疫疾患，腫瘍性病変，血液疾患は否定的であった．
組織学的に肝臓や皮膚で血管周囲の好酸球を中心とする浸潤を認めたものの，血管炎の診断には至らず，いずれも二次性変化と判断された．
好酸球増多を伴う急性肝不全は極めて稀な症例であり，今回採取した肝・皮膚・骨髄の病理所見の考察を交えてここに報告する．
