はじめに
深部静脈血栓症（ＤＶＴ）は、大腿静脈や総腸骨静脈などの深在性静脈内で血液凝固による血栓が生じる病態をいう。
長期臥床の重症心身障害児者（以下、重症児者）でのＤＶＴの報告は意外に少なく、演者らも２００７年に本学会に症例報告を行ったが、その病態は依然として明らかではない。
今回われわれは、重症児者においてＤＶＴのスクリーニングを行ったので報告する。
対象・方法
対象は当センターに長期入所中の利用者９名（男性３名、女性６名）で、全例大島分類１である。
静脈超音波検査を実施し、下肢深部静脈についてＤＶＴの評価検討を行った。
またＤダイマーを含め、血液凝固系検査も合わせて実施した。
なお、倫理的配慮については、当センターの倫理委員会の承認を受けた。
結果
対象者の年齢は１０－５５歳（中央値４５歳）であり、９例中２例（２２．２％）で無症候性のＤＶＴを認めた。
ＤＶＴの発生部位は２例とも左の総大腿静脈であった。
ヒラメ筋静脈は未発達であり、この部位の血栓は全例で認められなかった。
血液凝固系検査では一部の症例でアンチトロンビンＩＩＩ、　ＦＤＰ、　Ｄダイマーの高値を認めたが、血栓ありの症例はいずれも基準値範囲内であった。
考察
骨盤・下肢静脈のＤＶＴでは発生部位により、膝窩静脈から中枢側の中枢型（腸骨型、大腿型）と末梢側の末梢型（下腿型）に分けられる。
通常ＤＶＴは末梢型が多く、初発部位の多くはヒラメ筋静脈であるとされている。
しかし大森ら（２０１２）が報告している通り、生来寝たきりであることが多い重症児者ではこの部位の静脈は未発達であり、　ＤＶＴの発生は少ない。
今回の検討でもＤＶＴは２例とも中枢型であり、血栓形成の要因として長期臥床による運動障害に加えて、筋緊張尤進による発汗からの軽度の脱水なども推察された。
より多数例での検討が、大森らにより現在進行中である。
