最近われわれはＰＢＣ様の組織所見を呈した壊死後性肝硬変の１例を経験したので報告する。
症例：４２才，男性。
現病歴：１３年来肝機能異常を指摘されていたが黄疽，皮膚蜜痒感，薬物の服用はなかった。
入院時現症：黄疸はなく，著明な肝脾腫大を認めた。
検査成績：赤沈　４９／ｈ，総ビリルビン　１．２ｍｇ／ｄｌ，ＧＯＴ　６４，ＧＰＴ　３０，Ａｌ－Ｐ１９．８Ｂ.Ｌ.，γＧＴＰ　３９１，ＢＳＰ　１９％，ＩＣＧ　１３％，γＧ　１２．７ｇ／ｄｌ，ＩｇＧ　２７６０ｍｇ／ｄｌ，ＩｇＡ　５５０ｍｇ／ｄｌ，ＩｇＭ　２８６ｍｇ／ｄｌ，抗糸粒体抗体（－），抗平滑筋抗体（－），抗核抗体６４０倍，　ＲＡテスト（＋），抗ＤＮＡ抗体（＋），Ｍｉｃｒｏｓｏｍｅテスト（＋），ＨＢｓ抗原（－）。
肝楔状生検：壊死後性肝硬変像を呈し，間質ではリンパ濾胞様集簇を伴う小円形細胞の浸潤，細胆管，小葉間胆管の著減，Ｓｅｐｔａｌ　ｂｉｌｅ　ｄｕｃｔ大の胆管管腔の乳頭状拡張および一部その近傍に胆管の集合がみられた。
しかし残存胆管上皮に壊死，破壊はなく，管腔の連続性は保たれていた。
結節周辺部の肝細胞は膨化し，Ｍａｌｌｏｒｙ様物質がみられた。
細胞性免疫は現在検討中である。
