リファキシミンおよびエルカルチンの登場により多くの肝性昏睡はコントロール可能となっている．
しかし，一部の症例，特に太い門脈・大循環短絡路を有する症例ではこれらの治療によっても肝性昏睡のコントロールが困難である．
今回我々はＡＭＰＬＡＴＺＥＲＴＭ　Ｖａｓｃｕｌａｒ　Ｐｌｕｇ　（血管用プラグ）を用いて脾腎シャントを塞栓することにより肝性昏睡のコントロールが可能であったＣ型肝硬変の１例を経験したので報告する．
【症例】８０歳女性，
【主訴】意識障害，
【既往歴】食道静脈瘤，
【現病歴】Ｃ型肝硬変加療中であったが，約５年前から肝性昏睡を認めていた．
当初はラクツロースとＢＣＡＡ製剤のみでコントロール可能であったが，徐々にコントロール不良となり，リファキシミンおよびレボカルチンを追加し，更に週３回ＢＣＡＡ製剤の点滴を受けるも頻回に肝性昏睡に陥っていた．
今回も意識障害が出現し救急外来を受診した．
【経過】受診時，肝性昏睡　ＩＩＩ度．
血液生化学検査はＡｌｂ　３．０ｇ／ｄＬ，　Ｔ.Ｂｉｌ　１．１ｍｇ／ｄＬ，　ＮＨ３　１３８μｇ／ｄＬ，　ＰＬＴ　１１．８ｘ１０＾４／μＬ，ＰＴ　６３．６％，ＰＴ－ＩＮＲ　1.３０であった．
造影ＣＴで太い脾腎シャントを認めた．
ＢＣＡＡ製剤の点滴で意識は肝性昏睡Ｉ度に改善した．
家族へ十分なＩＣの後に脾腎シャント閉塞術を行なった．
右大腿静脈からアプローチし脾腎シャントをＡＭＰＬＡＴＺＥＲＴＭ　Ｖａｓｃｕｌａｒ　Ｐｌｕｇで塞栓した．
術中特に合併症は認めなかった．
翌日にはＮＨ３　４７μｇ／ｄＬと改善し治療後は肝性昏睡は出現していない．
【考察】太い脾腎シャントを有し，リファキシミン，ラクツロースなどの内服薬が無効な肝性昏睡に対してはエタノラミンオレイト（ＥＯ）を用いたＢ－ＲＴＯが奏功する場合が多い．
しかしＥＯの使用量が多いため血管内溶血による腎障害予防のためハプトグロブリンが必要であり，バルーンの閉塞が不十分な場合の肺塞栓の危険性や，　ＥＯが門脈に流れて肝梗塞を起こす危険性などがある．
血管用プラグを用いた塞栓はこれらの危険性がなく安全に治療が可能と考えられた．
【結語】血管用プラグを用いて脾腎シャントを塞栓することにより肝性昏睡のコントロールが可能であった症例を経験したので報告する．
