はじめに
短期入所の超重症児（者）は、病院へと生活環境が変化することによるストレスから筋緊張やてんかん発作などの身体的変化が現れる児も多い。
今回、筋緊張により呼吸状態の悪化を認める人工呼吸器装着中の重症心身障害児（者）に緊張を緩和と排痰援助を実施し、呼吸状態の改善につながった事例を報告する。
事例紹介
Ａ氏２０代男性疾患名：脳性麻痺　精神発達遅滞人工呼吸器（トリロジー１００）２４時間装着中。
倫理的配慮
プライバシーを保護することを家族に説明し発表の承諾を得た。
看護の実際
看護上の問題：筋緊張の亢進により呼吸状態の悪化を招くリスクが高い看護目標：筋緊張が軽減し、呼吸状態の悪化が最小限になる全身の反り返り、上肢の屈曲を呈する筋緊張と、ＳｐＯ２・一回換気量の低下、心拍数・呼吸回数の上昇を認め、換気が不十分であったＡ氏に基底面を広げるためタオルで下肢・体幹を支持し、四肢の安定性を保った。
また、安心するような声掛けやタッチングを行い、好きな音楽をかけ、安楽な環境の調整を行った。
その結果、全身の反り返りは消失し、笑顔がみられた。
次に体位ドレナージを行い、吸気に合わせ上肢を外旋させる運動とスクイージングを実施することで、　ＳｐＯ２の上昇を認めた。
考察
筋緊張への対応は、原因・要因の検討、心理的対応、姿勢管理が必要である。
言語的コミュニケーションは図れないが、話しかけると反応がみられるＡ氏にとって声掛けやタッチングにて心理的対応を行うことは、安心できる関わりであり、筋緊張の緩和に効果があった。
そしてその上で個別性のある胸郭拡張運動とスクイージングを併用し、痰を喀出しやすくすること、呼吸運動を介助し換気を促進することが呼吸状態の改善に重要であった。
結論
筋緊張異常と変形・拘縮、呼吸障害の関係は密接な関係にあり、筋緊張の原因を探り原因の除去に努めることで、呼吸状態の増悪を防ぐことにつながる。
