【背景】本邦で開発されたバルーン閉塞下逆行性経静脈的塞栓術（ＢＲＴＯ）は胃静脈瘤のみならず肝性脳症に対する低侵襲かつ効果的なＩＶＲ治療である．
一方，ＢＲＴＯが肝予備能を改善し生命予後を延長させ得ることも既に報告されている．
今回我々は，巨大な脾腎シャントを有する非代償性肝硬変患者にＢＲＴＯを施行し，肝機能が劇的に改善した１例を経験したので報告する．
【現病歴】Ｃ型非代償性肝硬変（ＳＶＲ後）に対して他院で経過観察されていた６０歳代後半の女性患者で，肝性脳症に対して複数回の入院加療歴あり．
肝移植目的で某大学病院外科に紹介されるも実現せず，セカンドオピニオン目的で当科を紹介受診した．
【血液生化学検査所見】　ＴＢ：２．１ｍｇ／ｄＬ，Ａｌｂ：２．７ｇ／ｄＬ，ＰＴ：３６．６％（ＩＮＲ：１．８０），Ａｍｍｏｎｉａ：１９９μｇ／ｄＬ，Ｃｒｅ：０．５９ｍｇ／ｄＬ，Ｎａ：１４０ｍｍｏｌ／Ｌ
【画像検査所見】ダイナミックＣＴ検査にて高度の肝萎縮（４３４．７㎤）および著明に発達した脾腎シャントが認められるも，胸腹水・肝細胞癌は認められず．
ドプラ超音波検査にて門脈血流は求肝性，脾静脈血流は遠肝性で，　ＦｉｂｒｏＳｃａｎにて肝硬度は２１．５ｋＰａ．【臨床経過】　Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈスコア：１１，ＭＥＬＤ－Ｎａスコア：１６の本症例に対してＢＲＴＯを施行した．
バルーン閉塞試験にて術後の門脈圧上昇が許容範囲内であると判断し，シャント内に５％ＥＯＩを計７ｍｌ注入してその血栓化に成功した．
術中・術後とも合併症・偶発症を生じることなく経過した．
術７ヶ月後の各種検査結果は以下の通りで，Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈスコア：５，ＭＥＬＤ－Ｎａスコア：８に改善した．
ＴＢ：０．９ｍｇ／ｄＬ，Ａｌｂ：３．７ｇ／ｄＬ，ＰＴ：７９．３％（ＩＮＲ：１．１３），Ａｍｍｏｎｉａ：２９ｕｇ／ｄＬ，Ｃｒｅ：０．６６ｍｇ／ｄＬ，Ｎａ：１４０ｍｍｏｌ／Ｌ．脾腎シャントは消失し，肝容積は倍増（８７５．６㎤）した．
胸腹水なく，食道胃静脈瘤増悪も認められず．
【考案・結語】当科では，術前肝硬度がＢＲＴＯ後の予後予測因子であることを報告しており（Ｊ　Ｇａｓｔｒｏｅｎｔｅｒｏｌ　Ｈｅｐａｔｏｌ．　２０１９），そのエビデンスに基づいて本症例の治療方針を決定した．
非代償性肝硬変に対するＢＲＴＯは，適応を見極めることによって肝移植の代替治療になり得ることが示唆された．
