肺軸捻転症は肺切除後の合併症の一つであるが、食道切除後にも極めて稀だが発生している。
今回、食道癌術後に右中葉軸捻転をきたした症例を経験したので報告する。
症例は、６８歳、男性。
胸部食道癌、　ｃＴ２ＮＯＭＯ　ｓｔａｇｅｌＩ、　術前化学療法（ＦＰ２コース）後に右開胸食道亜全摘、２領域郭清、後縦隔経路・頸部吻合による胃管再建を施行された。
手術時間は、１０時間２分、出血量３０５ｍｌ、胸部操作は４時間３９分であった。
術後９日目に発熱３７．７℃あり、胸部造影ＣＴにて右胸腔内血腫、両側肺炎と右中葉無気肺を認め、抗生剤加療と理学療法強化を実施した。
その後、胸写上右胸水の増悪を認め、術後１６日目に胸部造影ＣＴを再検したところ、右下葉肺動脈に血栓出現あり、右中葉無気肺の改善は無かった。
気管支鏡検査では、右中葉気管支内腔の狭小化と右上葉気管支のねじれを認めた。
用手的送気にて右中葉無気肺の軽度改善が得られたものの、気管支のねじれは改善しなかった。
以上より右中葉軸捻転の診断で、　ＩＶＣフィルター留置後に緊急手術を施行した。
右第４肋間前側方開胸、右上葉中心に胸壁との癒着あり、これを剥離した。
胃管損傷に留置しながら肺周囲と縦隔胸膜との癒着を剥離すると、中葉は上葉の縦隔側を頭側に伸びるように存在していた。
葉問剥離を進めていくと、中葉Ｓ５腹側と下葉Ｓ６頭側が癒着しており、中葉が反時計回りに約９０度捻転していた。
この癒着を切離すると中葉の捻転が解除された。
両側肺換気で１５分程経過観察し、肺の色調不良なく、バイタル変動やアシドーシス出現もなかったので肺切除は不要と判断した。
肺切除後ではないので、肺の葉問固定も不要と判断した。
再手術後の経過は概ね良好であった。
