【症例】２６歳，男性．
【主訴】歩行困難，黄疸，下腿浮腫．
【現病歴】肝炎の原因となる輸血歴，手術歴，獣肉等の食事摂取歴，家族歴はない．
２０歳よりビール，日本酒，ウイスキー等，一日純アルコール２００ｇ－３００ｇ相当の飲酒を継続していた．
Ｘ年３月胆嚢炎疑いで入院し，その際にアルコール性肝硬変を指摘された．
Ｘ年８月頃から下腿浮腫，尿の黄染を自覚していた．
その後徐々に階段昇降が困難となり，立位保持が困難となったため，Ｘ年１０月当院救急搬送された．
入院時身体所見は顕性黄疸と掻痒症，下腿浮腫が出現していたが，肝性脳症はなかった．
ＣＴでは慢性肝障害，脾腫，皮下浮腫増悪を認め，両側胸水貯留，肺水腫と右上葉浸潤影を合併していた．
血液検査はＡＳＴ　５８ＩＵ／ｌ，ＡＬＴ　ｌ８ＩＵ／ｌ，ＡＬＰ　１７５ＩＵ／ｌ，γ－ＧＴＰ　２０８ＩＵ／ｌ，ＬＤＨ　４４９Ｕ／１，ＣｈＥ　１０２Ｕ／１，Ｔ－ｂｉｌｌ　１２．７ｍｇ／ｄｌ，Ｄ－ｂｉｌｌ　５．４ｍｇ／ｄｌ，　ＰＴ３０％，　Ｃｕ　９０μｇ／ｄｌ，Ｍ２ＢＰＧｉ　１２．１６ＣＯＩ，　各種肝炎ウイルスマーカーは陰性，　ＣＭＶおよびＥＢＶ関連抗原抗体反応は既感染パターン，ＩｇＧ　１５６９ｍｇ／ｄｌ，　抗核抗体４０倍未満，抗Ｍ２抗体陰性であった．
ＷＢＣ　４９００／μｌ，ＲＢＣ　４１０×１０４／μｌ，Ｈｂ　２．１ｇ／ｄｌ，Ｈｔ　６．２％，ＭＣＶ　１５１．２ｆｌ，ＭＣＨＣ　５１．２Ｐｇ，Ｐｌｔ１０．７×１０４／μｌ，網状赤血球の上昇を認め，末梢血塗抹標本では溶血を反映した破砕赤血球およびｓｐｕｒ　ｃｅｌｌ　（有棘赤血球）がみられた．
経皮的肝生検を施行したところ肝細胞の風船化およびＭａｌｌｏｒｙ　ｂｏｄｙを認め，肝細胞周囲の線維化，炎症細胞浸潤がみられ，アルコール性肝硬変とそれに合併するＳｐｕｒ　ｃｅｌｌ　ａｎｅｍｉａと診断した．
肝硬変に対する栄養療法，貧血に対する輸血で対応したが徐々に肺野の透過性が低下し，酸素化不良を呈した．
人工呼吸器管理として輸血およびｐｌａｓｍａ　ｆｉｌｔｒａｔｉｏｎ　ｗｉｔｈ　ｄｉａｌｙｓｉｓ，利尿剤の持続静脈注射を行った．
集学的治療により人工呼吸器離脱可能となり，現在は退院して外来通院中である．
【考察】Ｓｐｕｒ　ｃｅｌｌ　ａｎｅｍｉａは，　Ｓｍｉｔｈらが１９６４年に初めて報告した肝硬変にまれに合併する病態であり，末梢血に有棘性の赤血球形態異常を伴ったＳｐｕｒ　ｃｅｌｌが出現して重篤な溶血性変化をきたす．
Ｓｐｕｒ　ｃｅｌｌ　ａｎｅｍｉａは肝硬変の予後不良因子として報告されており，肝移植が唯一の治療法とされるが，本例では集学的治療を行うことで肝移植を施行することなく，外来通院可能となった．
良好な経過を辿ったＳｐｕｒ　ｃｅｌｌ　ａｎｅｍｉａを合併した若年アルコール性肝硬変の報告は少なく文献的考察を含め報告する．
