【症例】８７歳，男性
【主訴】全身倦怠感，食欲不振
【現病歴】２０ＸＸ年１月頃より全身倦怠感および食欲不振を認め近医を受診した，その頃の血液検査でわずかに肝胆道系酵素の上昇は認めていたが，２０ＸＸ年７月より胆道系酵素の急激な上昇を認めたため，原因精査目的に当院当科紹介となった．
【検査所見】ＡＳＴ６６Ｕ／Ｌ，　ＡＬＴ５０Ｕ／Ｌ，　ＡＬＰ１０２５Ｕ／Ｌ，γＧＴＰ３３５Ｕ／Ｌ，　Ｔ－Ｂｉｌ１．４ｍｇ／ｄｌ，　Ｐｌｔ２０．６×１０４／μ１，　ＰＴ１０３％，　ＨＢｓ抗原（－），　ＨＣＶ抗体（－），抗核抗体×１６０倍，抗ミトコンドリア抗体×８０倍，抗ミトコンドリア抗体Ｍ２ｉｎｄｅｘ８８．５，　ＩｇＧ１９２３ｍｇ／ｄｌ，　ＩｇＭ５２３ｍｇ／ｄｌ
【臨床経過】腹部造影ＣＴおよび腹部超音波検査では，肝臓の表面は凹凸不整，辺縁の鈍化を認め，肝硬変の所見であった．
肝臓内や胆管内に明らかな器質的疾患は認めなかった．
血液検査所見および画像所見より原発性胆汁性胆管炎を疑い，肝生検を施行した，肝生検の病理像では，門脈域と類洞内にリンパ球主体の中等度から高度の炎症細胞浸潤がみられた．
門脈域では部分的に胆管上皮内にリンパ球と組織球浸潤および一部にｄｕｃｔｕｌａｒ　ｐｒｏｌｉｆｅｒａｔｉｏｎ　（細胆管増生）があり，アザン染色では，一部にｂｒｉｄｇｉｎｇ　ｆｉｂｒｏｓｉｓがみられた．
以上より，慢性非化膿性破壊性胆管炎の像であり，血液検査所見および病理組織像から症候性原発性胆汁性胆管炎と診断した．
診断時よりウルソデオキシコール酸６００ｍｇ／日の投与を開始した．
内服開始後より，肝胆道系酵素は速やかに改善し，症状の再燃なく当院外来で経過観察中である．
【考察】原発性胆汁性胆管炎は男女別の年齢別・推定発症年齢別の分布では女性で圧倒的に多く，４５歳ないし６０歳で発症する事がほとんである．
６５歳以降での発症は約１２％で本症例の如く，７５歳以上では２％未満と非常に稀である．
また累積発癌率は，原発性胆汁性胆管炎全体では診断後１０年で２．５％と比較的少ないが，男女比でみると男性６．５％，女性２．０％と男性で有意に高く，高齢（７０歳以上）であること，男性例，輸血歴があることは発癌の増悪リスク因子であるとされる報告もあるため，注意深いスクリーニング検査が必要である．
近年では，発症年齢の高齢化がすすんでおり，後期高齢者でも肝胆道系酵素の上昇がみられた場合は原発性胆汁性胆管炎の可能性を考慮し，精査していくことが重要であると考える，
【結語】高齢、男性で発症した原発性胆汁性胆管炎の稀な１例を経験したので報告する．
