症例は６０歳代男性．
Ｘ－５年，交通外傷による骨盤骨折と尿管損傷に対して手術加療を受けた．
毎年，血液検査を含めた健康診断を受けており異常を指摘されたことはなかったが，Ｘ－１年１２月にγ－ＧＴＰの軽度高値を指摘された．
紹介医を受診したところ，画像上中肝静脈の閉塞が疑われたため当科を紹介され，Ｘ年５月，精査目的に入院した．
入院時，身体所見に特記すべき事項なく，血液検査所見では，γＧＴＰ高値（７９ＩＵ／Ｌ）を認めた．
それ以外には，血算，凝固，生化学的所見に異常は認めなかった．
腹部ｄｙｎａｍｉｃ　ＣＴ検査では，巨大な右横隔膜ヘルニアを認め，肝右葉，胆嚢，および結腸肝弯曲部が胸腔内に脱出していた．
とくに肝右葉肝門部内側はヘルニア門で高度に圧排され，右肝静脈は狭窄，中肝静脈は閉塞し，中肝静脈還流領域は高度に萎縮していた．
肝部下大静脈には明らかな閉塞起点は認めなかった．
ＭＲＣＰ検査では，胆管は左右肝管分岐部で描出が不明瞭化しており，肝内胆管は両葉で軽度拡張していた．
経動脈性門脈造影下ＣＴ検査では，肝右葉実質の濃染は不均一でありうっ血肝の状態と考えられた．
また，中肝静脈は同定できなかった．
肝動脈造影下ＣＴ検査の後期相では静脈－静脈短絡の発達を認めた．
圧測定では，肝静脈楔入圧は１０ｍｍＨｇと正常範囲内であった．
上部消化管内視鏡検査では食道および胃に静脈瘤は認めなかった．
Ｘ－５年の交通外傷後に撮影された胸部Ｘ線検査及び腹部ＣＴ検査を再度検討したところ，Ｘ－９年の胸部Ｘ線検査では認められなかった，右横隔膜ヘルニアから肝臓の一部が胸腔内に脱出した所見が出現していた．
その後の経過は不明であるものの，徐々にヘルニア門が開大し脱出する肝臓の容積が増えるとともに，右および中肝静脈が機械的に圧排されたことにより，　Ｂｕｄｄ－Ｃｈｉａｒｉ症候群（ＩＶ型）様の血流動態を示すようになったものと診断した．
今後更に病態が悪化する懸念があることから，手術による横隔膜修復を検討中である．
交通外傷による横隔膜ヘルニア後５年の経過でＢｕｄｄ－Ｃｈｉａｒｉ症候群様の血流動態を示した一例を経験した．
同様の報告は世界的にも稀であり，印象的な画像所見を含めて提示する．
