胆道閉鎖症肝門部空腸吻合術後では，重度の門脈圧亢進症により胃食道静脈瘤破裂をはじめとする消化管出血のコントロールに難渋する症例が多い．
肝不全に至っていない症例であっても，難治性で多量の消化管出血は胆道閉鎖症における肝移植の重要な適応の１つである．
今回，消化管出血のコントロールがつかずに出血から１か月以内に肝移植に至った症例について検討した．
１９９０年６月から２０１０年８月末までに当院にて肝移植を行った１，４１１例のうち胆道閉鎖症は５５０例であり，うち，適応に消化管出血を含む症例は１３６例であった．
このうち出血のコントロールがつかず１か月以内に肝移植を施行した２６例を対象とした．
移植時年齢は０歳８か月から１４歳８か月（平均４歳２か月），男女比は１０：１６であった．
出血部位は，小腸出血１０例，胃食道静脈瘤破裂６例，両者からの出血６例，出血部位不明４例であった．
食道静脈瘤からの出血に対しては，まず硬化療法，結紮療法等の内視鏡的治療が施行され，これらを施行しても再出血を繰り返し，さらにＳ－Ｂチューブによっても止血が得られない症例が肝移植の適応となっている．
小腸出血では腸瘻部を含めたＲｏｕｘ－ｅｎ　Ｙ脚からの出血が多く，血管造影を行っても治療が困難であり，絶食と輸血による保存的治療によっても止血が得られない場合に肝移植の適応となる．
門脈圧亢進症に対する肝移植の際には，特に小さい児において門脈本幹血流が十分に得られない場合，　ｃｏｒｏｎａｒｙ　ｖｅｉｎやｓｐｌｅｎｏ－ｒｅｎａｌ　ｓｈｕｎｔなどの側副血行路を処理し，さらに後腹膜への血流を遮断して門脈血流を確保している．
Ｒｏｕｘ－ｅｎ　Ｙ脚からの出血では腸管と肝臓を剥離することによって出血源となる側副血行路を処理することができる．
術後経過は比較的良好であり，術前出血によりプレショック状態であった患児も含め２６例中２１例（８１％）が生存していた．
