【はじめに】国内での生体肝移植が普及する前に思春期を通過し，自己肝で成人期を迎えた症例の中には，著しくＱＯＬを損ないながらも致命的ではない生活を送り，肝移植のタイミングの決定が困難な症例がある．
今回我々は胆管炎を繰り返す胆道閉鎖症術後３３歳女性に対し生体肝移植を施行した．
【症例】他院にて日齢９８に肝門部空腸吻合術を施行された．
減黄し良好なＱＯＬを得ていたが，高校入学頃から胆管炎や亜イレウスによる入院を繰り返すようになった．
２９歳時に結婚し，これを機に転居，当院でのフォローとなった．
３２歳時には１年に５回の入院を要した．
エコー，ＣＴでは，肝左葉は著明に萎縮し，ｂｉｌｅ　ｌａｋｅを認めた．
Ｂ６の拡張も指摘された．
Ｂ６からの胆管造影では管内胆管は枯れ枝状で肝内結石を多数認めたが，血液検査ではＴＰ　７．３ｇ／ｄｌ，Ａｌｂ　４．５ｇ／ｄｌ，ｃｈＥ３０１ＩＵ／ｌと合成能は保たれており，門脈圧亢進症の所見はなかった．
近い将来の生命の危険はないと考えられたが，患者は常に易疲労感があり，外出を控えるなど日常生活のＱＯＬは著しく損なわれていた．
また，ドナー候補の母は６３歳であり年齢の制限があること，肝M移植により挙児の可能性があることなどを考慮し，患者・家族に生体肝移植を提示した．
本人・家族の希望により約半年後に生体肝移植が施行された．
移植後２日目に肝動脈血流低下による再吻合術を要したが，その後は順調に経過し移植後７か月が経過している．
【結語】成人期のＱＯＬ向上を目的とする生体肝移植の適応については，個々の背景にある社会的状況も勘案する必要があり標準化することは困難である．
患者サイドでも慢性的に病気と付き合うことに慣れてしまっており，肝移植に踏み切るタイミングの決定は困難であり，医療者が遅滞なく肝移植についての情報提供を行うことが重要であると考える．
