コリン性蕁麻疹症例に合併する運動誘発性気道狭窄の機序と有効薬剤は明らかでない．
コリン性蕁麻疹の１女児に対して運動誘発性気道狭窄を軽減する薬剤を検討した．
【症例】１２歳の女児．
主訴は抗ヒス薬内服で改善しない運動時のかゆみを伴う膨疹．
気管支喘息などのアレルギー疾患の既往はない．
運動誘発性痒疹とアセチールコリン皮内反応陽性からコリン性蕁麻疹と診断した．
自己血清皮内反応は陰性．
ＩｇＥ－ＲＩＳＴ５１７１Ｕ／ｍｌ，ＲＡＳＴはダニとＨＤが陽性．
【方法】同一の負荷条件で運動誘発試験を（１）治療前，（２）エピナスチン＋モンテルカスト内服の１ヵ月後，（３）（２）＋フルチカゾン２００μｇ／日の２ヶ月後，（４）（３）＋ＳＡＢＡ反復吸入後，（５）（３）＋抗コリン薬反復吸入後の５回実施して，１秒量低下率（△ＦＥＶ１）とＮＩＯＸＭＩＮＯで負荷前ＦｅＮＯ（ｐｐｂ）　を検討した．
【結果】（１）の△ＦＥＶ１は１９％でＦｅＮＯは３８，（２）の△ＦＥＶ１は１２％でＦｅＮＯは３５，（３）の△ＦＥＶ１は１０％でＦｅＮＯは３０，（４）の△ＦＥＶ１は７％でＦｅＮＯは３５，（５）の△ＦＥＶ１は１％でＦｅＮＯは３４であった．
【結論】本症例の運動誘発性気道狭窄に対してはＩＣＳで△ＦＥＶ１とＦｅＮＯの有意な改善を認めず，抗ヒス薬や抗ＬＴ薬および抗コリン薬吸入が有効と推定された．
気道の好酸球性炎症より神経原性炎症が運動誘発性気道狭窄の機序として推定された．
