末梢気道炎症のバイオマーカーであるａｌｖｅｏｌａｒ　ＮＯ濃度（ａＮＯ）がａｌｖｅｏｌｉｔｉｓで上昇する報告は散見されるが，急性期の経時的変化は報告されていない．
今回，帰宅誘発後のａＮＯ上昇を初めて確認した過敏性肺炎の１例を報告する．
【症例】５７歳　ｅｘ－ｓｍｏｋｅｒの男性．
１か月持続する乾性咳嗽と微熱を主訴に９月末に入院した．
築７０年の木造家屋（日当たり，風通しともに不良）に居住し，同様のエピソードを過去３年間，同時期に反復していた．
ＨＲＣＴでは小葉中心性の小結節が全肺野に多発していた．
ＫＬ－６　１４５６Ｕ／ｍ１，ＳＰ－Ｄ　１１６ｎｇ／ｍｌ，混合性換気障害，拡散能低下，ＳｐＯ２低下を認めた．
入院時の呼気ＮＯ濃度５０．1ｐｐｂ，ａＮＯ　９．９ｐｐｂ，ｂｒｏｎｃｈｉａｌ　ＮＯ　ｆｌｕｘ（ｂＮＯ）３．０ｎｌ／ｓで，ａＮＯの上昇が際立っていた．ＴＢＬＢはａｌｖｅｏｌｉｔｉｓ，ＢＡＬ細胞分画は好中球優位でＣＤ４／８ｒａｔｉｏ　０．４．血清Ｔｒｉｃｈｏｓｐｏｒｏｎ抗体は陰性，沈降抗体はＣａｎｄｉｄａ　ａｌｂｉｃａｎｓ，Ｆｕｓａｒｉｕｍが陽性であった．
入院後病状は投薬なしで改善し，ＮＯ値も正常化した．
帰宅誘発試験が陽性で住宅関連過敏性肺炎の確診を得た．
x帰院３日後のＮＯ値はａＮＯのみ入院時と同レベルまで上昇し，ＳＰ－Ｄも再上昇した．
ａＮＯは本症における急性相反応物質のひとつである可能性が示唆された．
