【目的】入浴時に入浴部分に一致する膨疹を繰り返す症例に対して，診断の確定，発症機序および治療の方法を模索する．
【方法】患者は７４歳男性．
５年前から入浴部および暖房便座接触部に一致する膨疹を自覚したため，血液検査とともにオビソート，ノルアドレナリン，常温および加温後常温にもどした自己血清の皮内テスト，　ｉｃｅ　ｃｕｂｅ　ｔｅｓｔ，　温熱負荷テストを施行．
【結果】末梢血，生化学検査，免疫グロブリン，血清補体価は基準値内，自己抗体は陰性．
血清総ＩｇＥは８８．４１Ｕ／ｍｌ，特異的ＩｇＥはアニサキスのみクラス２と陽性．
温熱負荷試験として４５℃に温めたビーカーを皮膚に５分間接触させたころ同部に限局して膨疹を認めた．
さらに３８℃の湯では膨疹の出現なく，４０℃の湯では５分後に膨疹出現，４２℃の湯では直後に膨疹出現した．
【結論】運動による発汗では膨疹の出現なく，オビソートの皮内テスト陰性からコリン性葦麻疹を否定，ノルアドレナリン皮内テスト陰性からアドレナリン葦麻疹を否定．
３８℃の湯の温浴陰性で水性葦麻疹を否定，　ｉｃｅ　ｃｕｂｅ　ｔｅｓｔ陰性から寒冷葦麻疹を否定，温熱負荷試験陽性から温熱葦麻疹と診断した．
なお，自己血清を非加温４２度にて１５分加温，６０度にて１５分加温し，室温に戻した直後のものと加温後４時間常温に保存したもので皮内テストを実施したがいずれも陰性だった．
