症例：４８才、男子。
４１才時発症の気管支喘息でステロイド依存性あり、昭６１年３月鎮痛剤による大発作歴あり（アスピリン喘息）。
同年６月より当科外来に通院す。
平１年７月の早朝喘鳴後に前胸部痛（以下ＡＣＰ）
発現、ｎｉｔｒｏｇｌｙｃｅｒｉｎ奏効より狭心症を疑う。
その後、ｄｉｌｔｉａｚｅｍの継続服用にて胸痛殆ど消失するも年２～３回ＡＣＰ発現、これはｎｉｔｒｏｇｌｙｃｅｒｉｎ内服で容易に消失す。
平２年６月よりＢＤ吸入療法を開始・継続下、平４年１１月末ＡＣＰ再現す。
１２月７日早朝喘息発作で外来受診・帰宅後に強度ＡＣＰ発現、救急車で外来再度受診す。
来院時に胸痛はほぼ消失するも徐脈のため、即日入院す。
入院時ＰａＯ２７７Ｔｏｒｒなるも喘鳴次第に増強し、気管支拡張剤・ｈｙｄｒｏｃｏｒｔｉｓｏｎｅの点滴治療で改善す。
翌８日ＡＭ９：３０　ＡＣＰ再現、ＥＫＧでＳＴ上昇（Ⅱ，Ⅲ，ａＶＦ）とＳＴ低下（Ｖ１～５）を認む。
急性心筋硬塞疑いで緊急心カテ施行するも異常を認めず、冠攣縮性狭心症と診断す。
翌９日同様の胸痛発現し、ｈｅｐａｒｉｎ静注が奏効す。
その後、ｈｅｐａｒｉｎ・硝酸薬・ＰＳＬの持続点滴で経過順調にて２９日退院す。
以上より、本症例の冠攣縮は喘息発作の関与が推定される。
