【症例】１歳男児
【既往歴】小顎症　嚥下障害　発育障害　発達遅滞　胃食道逆流症　反復性細菌感染症
【検査結果】好酸球数３６６３／μ１，ＩｇＥ１２３８Ｕ／ｍｌ，ＲＡＳＴ：ミルク２４．３０Ｕ／ｍｌ　大豆１．２２Ｕ／ｍｌ，便中好酸球陽性
【臨床経過】生後より嚥下障害のため胃管でミルクを注入していた，１歳１ヶ月頃より難治性の嘔吐が出現した．
ＧＥＲの悪化を考慮しＰＰＩ等を用いたが無効であった．
好酸球数が高値の為，乳アレルギーを考慮し，高度加水分解乳に変更したところ，症状は軽快した．
しかし嘔気が持続していたため，アミノ酸乳（エレンタールＰ）に変更したところ，嘔吐が再増悪した．
このため経管栄養から中心静脈栄養に変更した．
症状は軽快したが消失はしなかった．
胃生検にて好酸球浸潤を認め，好酸球性胃腸炎と診断した．
原因蛋白として，脂肪製剤中の大豆蛋白の混入を考え，本剤を中止した結果，症状は消失した．
その後大豆を含まないアミノ酸乳（エレメンタルフォーミュラ）で経管栄養を開始したが症状の再発は認めない，
【まとめ】乳と大豆によると思われる好酸球性胃腸炎の一例を経験した．
脂肪製剤に混入する大豆蛋白によるアレルギーの報告は少なく，好酸球性胃腸炎の例はこれまでに報告がない．
