【目的】セレコキシブによる多形紅斑型薬疹の１例の報告
【方法】症例は６６歳女性，既往歴にアレルギー性鼻炎，Ｂ型肝炎．
２００９年１２月中旬より右２指の関節炎に対して近医整形外科処方のセレコキシブ，テブレノンを内服．
１月中旬これらの内服を終了した翌日，市販薬を内服した後に体幹，四肢などに紅斑が出現し拡大してきたため発症３日後に当科初診．
初診時体幹，四肢，後頭部に紅斑，丘疹を多数認めた．
当初ウイルス感染による多形滲出性紅斑，市販薬による薬疹などが考えられた．
【結果】プレドニゾロン１０ｍｇ／ｄａｙ，塩酸オロパタジンの内服と吉草酸ジフルコルトロンの外用にて１週間程度で紅斑は消退した．
その後２月上旬に関節痛が再発し自己にてセレコキシブとテプレノンを内服したところ，数時間後に背部，腎部，上肢などの紅斑と口唇の浮腫が出現し，翌日当科受診プレドニゾロン（１５ｍｇ／ｄａｙより漸減），塩酸オロパタジンの内服と吉草酸ジフルコルトロンの外用を行い１０日程度で紅斑は消退した．
セレコキシブ，テプレノンのパッチテストを行いセレコキシブで陽性，テプレノンは陰性であった．
【結論】以上より本症例をセレコキシブによる多形紅斑型薬疹と診断した．
セレコキシブによる薬疹の報告は，本邦では２００８年以来９例の報告があり，自験例を含めて文献的考察を加えた．
