都立広尾病院受診中の気管支喘息（以下喘息）児に白内障２症例、円錐角膜１症例を経験したので報告する。
症例１：１８歳男性、幼児期よりアトピー性皮膚炎、喘息で治療中で有った。
１２歳頃から喘息は寛解したがアトピー性皮膚炎は増悪１５歳から視力低下を自覚し、白内障を指摘された．
また、同時に網膜裂孔の治療を受けていた。
現在アトピー性皮膚炎はかなり改善したが、両眼特に左眼には特徴的な水晶体の混濁が認められた。
症例２：８歳男児、１歳の頃からアトピー性皮膚炎、喘息の治療中で合った。
以前から両眼の掻痒感の為両眼瞼を強く圧迫する癖があった。
６歳の時、視力低下を指摘され、本院眼科を受診し両眼慢性結膜炎と白内障と診断された。
症例３：２１歳男性、幼小児期は重症の喘息児であった。
アトピー性皮膚炎の既往は無いが、以前から眼球結膜の充血が顕著であった。
１５歳頃から視力低下を自覚し円錐角膜を指摘され、昨年角膜全層移植を行なった。
以前よりアトピー性皮膚炎の合併症には白内障、円錐角膜網膜剥離が知られているが喘息児でアトピー性皮膚炎を有しない患児にもこれらの眼疾患を見る例もあり喘息児の治療を行なうと同時に眼科的定期診察が必要と考えられる。
