６０歳女性．
数年来，春季から初夏にかけての花粉症症状および果物類摂取後の咽喉違和感が出現．
初診約１年前より，普通の豆腐は摂取可能であるが，おぼろ豆腐や湯葉の摂取時に限って咽喉違和感が生じるようになった．
以前には豆乳を飲んでも異常なかったが，おぼろ豆腐・湯葉による症状発現以降は豆乳は飲んでいない．
特異的ＩｇＥはシラカンバ・ハンノキでクラス５，モモ・リンゴでクラス３，イチゴでクラス２陽性であり，大豆はクラス１であった，プリックテストでは，豆乳・大豆で（３＋），おぼろ豆腐・湯葉・豆腐で（２＋）陽性であった．
以上より，自験例をＯＡＳの機序により発症した豆腐アレルギーと診断した．
近年豆乳アレルギーの症例報告を多く認めるが，ほぼすべての症例で通常の豆腐の摂取は可能である，豆乳と豆腐とは成分的にはにがりの含有量に違いがあるだけであるが，両者間の抗原性の差異については，豆乳は溶液状態であるため豆腐と比べて口腔粘膜からの吸収性が良くＯＡＳが生じやすいとの機序が推測されてきた．
通常の豆腐と比べて水気の多いおぼろ豆腐や湯葉摂取時に限って症状をきたした自験例の経過は，このような仮説を支持するものであると考えた．
