【はじめに】近年，重症薬疹（Ｄｒｕｇ－ｉｎｄｕｃｅｄ　Ｈｙｐｅｒｓｅｎｓｉｔｉｖｉｔｙ　ｓｙｎｄｒｏｍｅ，ＤＩＨＳ）においてヘルペス属ウイルスの再活性化の関与が報告されている．
今回我々はカルバマゼピン（ＣＢＺ）によるＨＳでＨＨＶ－６の再活性化と一過性低γグロブリン血症を伴った小児例を経験したので報告する．
【症例】１４歳男性．
【主訴】発熱，全身紅斑．
【既往歴】軽度知能障害
【現病歴】Ｈ１３年４月にてんかん発作が出現し４月２０日バルプロ酸（ＶＰＡ）の投与が開始された．
その後痙攣のコントロールが不良であったため，７月６日からＣＢＺの併用が開始された．
７月２３日発熱，紅斑が出現その後肝機能障害，血小板減少も認められた．
さらに顔面浮腫，全身リンパ節腫脹や検査所見の悪化を認め８月３日当科紹介入院となった．
【入院時検査所見】ＷＢＣ３１，７００／μＬ（ｅｏｓｉｎｏｌｌ％，Ａ－ｌｙ１２．５％），Ｐｌｔ１６．９万／μＬ，ＴＰ５．２ｇ／ｄＬ，ＡＳＴｌ３７１Ｕ／Ｌ，ＡＬＴ２０２１Ｕ／Ｌ，ＬＤＨ７１４１Ｕ／Ｌ，ＣＲＰ１．８ｍｇ／ｄＬ，ｓｌＬ－２Ｒ１３，１００Ｕ／ｍＬ，２－５ＡＳ２１３ｐＭｏｌ／ｄＬ
【経過】抗てんかん薬ＣＢＺを中止しＶＰＡのみとし，ｍＰＳＬパルス療法を３日間施行したところ解熱し，症状・検査所見が改善した．
後療法はＰＳＬ　３０ｍｇ／日で開始したが，発熱・皮疹の再燃を認めたためｂｅｔａｍｅｔｈａｓｏｎｅ　８ｍｇ／日に変更し，その後漸減し８月２０日軽快退院となった．
ステロイド治療は退院後１カ月で終了．
その後現在まで再燃を認めない．
原因薬剤検索としてはＣＢＺのＤＬＳＴが陽性であった．
ＨＨＶ－６１ｇＧ抗体は２０→１０，２４０倍に上昇したが，ＩｇＭの上昇は認められなかった．
末梢全血ＨＨＶ－６のｒｅａｌ－ｔｉｍｅ　ＰＣＲは３．５×１０５→６．３×１０３コピー／１０６細胞と経過中低下を認め，再活性化が確認された．
また，入院時に一過性低γグロブリン血症を認めた．
さらに，血清サイトカインの解析からは入院時にＩＬ－５，ＩＬ－６，ＩＦＮ－ｇの増加を認め，治療後には正常化した．
【結語】ＤＩＨＳは稀な疾患ではあるが，重篤であり早急に診断し，治療する必要がある．
今後ＨＳ発症と特定のウイルス再活性化の関与などの病因ならびに病態が解明されることが望まれる．今後ＨＳ発症と特定のウイルス再活性化の関与などの病因ならびに病態が解明されることが望まれる．
