症例は３０代男性。
２００６年１２月他院にて局所進行直腸癌、同時性肝転移（Ｒａ－Ｒｂ，Ｔｙｐｅ　３，ｃＡＩ（前立腺），　ｃＨ２，　ｃＳｔａｇｅｌＶ）と診断され、根治切除不能と判断されたため、人工肛門（Ｓ状結腸）を造設後、　ｍＦＯＬＦＯＸ６を６コース施行するとともに放射線照射（計４０Ｇｙ）を施行された。
主病巣・肝転移ともに縮小を認め、根治手術施行目的にて当院紹介受診となった。
２００７年５月骨盤内臓全摘術（膀胱、前立腺）、仙骨合併切除術（Ｓ４－５）、腹直筋皮膚脂肪弁形成、回腸導管造設術を施行した。
病理診断では、　ｔｕｂ２　＞　ｍｕｃ，ｐＡＩ（前立腺），ｌｙ２，ｖ１，ｐＰＭＸ，　ｐＤＭＸ，　ｐＲＭＯ，Ｎ（２／３８）との結果であった。
術後ｍＦＯＬＦＯＸ６＋Ｂｅｖを７コース施行し、転移性肝腫瘍はさらに縮小傾向を認め、新たな再発巣の出現を認めなかったため、２００８年１月に肝部分切除術を施行した。
術後ＦＯＬＦＩＲＩ＋Ｂｅｖを５コース追加し、その後約５年間明らかな再発所見は認めなかった。
２０１２年１２月に下部消化管内視鏡検査にて、上行結腸に２型進行癌を認め、異時性大腸癌と判断し、２０１３年１月右半結腸切除術（Ｄ３郭清）を施行した。
病理所見は、ｐＭＰ，ｐＮＯ（０／２９）との結果であった。
集学的治療が奏功してきた若年性異時性多発大腸癌症例を経験したためこれを報告する。
