８５歳以上の超高齢者に癌化学療法を施行することは安全面、および困窮した医療経済を考慮すると議論のある所である。
今回、超高齢者多発肝転移を伴う上行結腸癌にＢｅｖａｃｉｚｕｍａｂｂａｓｅｄ　ＸＥＬＯＸが著効した１例を経験したので報告する。
【症例】８８歳女性。
主訴は腹痛・食偲不振。
上腹部に軽度異和感を認める他、腹膜刺激症状は認めなかった。
既往歴として３年前に脳梗塞。
来院時の採血で腫瘍マーカーはＣＥＡ７９１．１ｎｇ／ｍ１、ＣＡ１９－９２９４３２Ｕ／ｍ１と上昇。
生化学検査上Ｔ－Ｂｉ１１．６ｍｇ／ｄｌ，Ｄ－Ｂｉ１１．Ｏｍｇ／ｄｌ，ＧＯＴ１６０Ｕ／１，ＧＰＴ１０４Ｕ／１，ＬＤＨ３３８Ｕ／１，ＡＬＰ１７２０Ｕ／１，γ一ＧＴＰ４１６Ｕ／１，ＣＰＫ１６９Ｕ／１と肝転移による肝機能障害を認めていた。
ＣＴ・腹部Ｅｃｈｏ上多発肝腫瘤を認め、大腸内視鏡検査および生検検査にて上行結腸に全周性Ｔｙｐｅ２の高分化腺癌を認めた。
ＰＳＯであり、十分なＩＣを行った上で、抗がん剤治療を希望されたため、Ｂｅｖａｃｉｚｕｍａｂ　ｂａｓｅｄ　ＸＥＬＯＸを開始した。
１クール行った後、血小板がやや減少傾向で回復不良であったため、Ｃａｐｅｃｉｔａｂｉｎｅ単独に切り替えた。
現在６クール中であるが、画像上ＰＲとなり、肝機能も正常化、　ＣＥＡ　８．４　ｎｇ／ｍｌ、　ＣＡ１９－９５６．７Ｕ／ｍｌと低下。
食欲も改善した。
現在も癌化学療法継続中。
【まとめ】超高齢者多発肝転移を伴う上行結腸癌にＢｅｖａｃｉｚｕｍａｂ　ｂａｓｅｄ　ＸＥＬＯＸが著効した１例を経験した。
