症例は７０歳の男性。
嘔吐、上腹部痛を主訴に当院消化器内科受診となった。
血液検査にて炎症反応の上昇、肝胆道系酵素の上昇を認めたが、貧血は認めなかった。
腹部超音波検査で胆嚢は腫大し、内部に結石と胆泥様の高エコーな塊が確認された。
胆管炎を伴った胆石胆嚢炎と診断され、同日、ＥＲＣ目的に上部消化管内視鏡を施行したところ、十二指腸内に新鮮血を認め、またＶａｔｅｒ乳頭部に凝血塊の付着を認めた。
造影では胆管に多数の不整型欠損があり、胆管炎を伴った出血性胆嚢炎と診断し、左室内血栓症に対して抗凝固療法中であったが、ＥＲＢＤチューブを留置し経過観察となった。
翌日、右季肋部痛が急激に増悪し、腹膜刺激症状も出現したため、外科に紹介となった。
腹部造影ＣＴにて胆嚢壁は造影されず、また胆嚢内に造影剤の血管外漏出を認め、胆嚢壊死による出血と考えられた。
さらに肝表面に腹水が出現し胆嚢穿孔も示唆されたため、緊急に腹腔鏡下胆嚢摘出術を行った。
胆嚢内には２．５ｃｍ大の結石が存在し、胆嚢体部に結石と同じ大きさの潰瘍が形成されていた。
病理検査では潰瘍底部に筋性の動脈が存在し、炎症の波及による破綻と考えられた。
術後合併症を認めず、術後７日目に退院となった。
出血性胆嚢炎は比較的稀な疾患であるが、特に抗凝固療法中での発症は本邦で数例の報告しかなく、稀な病態であると考えられるため、若干の文献的考察を加え報告する。
