右胃大網動脈（ＲＧＥＡ）をグラフトとする心臓冠状動脈バイパス手術（ＣＡＢＧ）は安全性が確立された標準術式の１つであるが、この手術後に胃癌が発生した際には、郭清範囲や手術操作などが問題となる。
今回、ＲＧＥＡを用いたＣＡＢＧ後に発症した進行胃癌、胆嚢結石症に対し、ＲＧＥＡを温存し、胃全摘、胆嚢摘出術を施行した症例を経験した。
症例は、８３歳、女性。
１９９８年、当院でＣＡＢＧ（ＲＡ－ＬＡＤ，ＬＩＴＡ－Ｄ１，ＲＧＥＡ－ＰＬ，ＳＶ－４ＰＤ）を施行した。
術後経過観察中、吐血・黒色便が認められ、当院へ救急搬送され、精査にて胃体中部前壁小弯の３型進行胃癌と診断された。
術前の３Ｄ－ＣＴ、冠動脈造影でＲＧＥＡグラフトの走行経路と開存を確認した。
高齢・糖尿病・ＲＧＥＡを使用したＣＡＢＧ後のリスクを考慮し、幽門保存胃切除術を予定していたが、口側断端陽性のため、胃全摘術・胆嚢摘出術、リンパ節郭清Ｄ１、Ｒｏｕｘ－ｅｎ－Ｙ再建を施行することとした。
術中・術後とも、心血管系の合併症は無く、経過良好であった。
ＲＧＥＡグラフトを使用したＣＡＢＧ後に、グラフト周囲臓器の手術操作を行う際には、開腹時のグラフト損傷、牽引による攣縮に留意する必要がある。
とくに術前に詳細なグラフト評価を行なうことにより安全に手術を施行することが可能であり、極めて有用であったので報告する。
