ＰＥＴ－Ｍａｍｍｏｇｒａｐｈｙ（ＰＥＭ）とはＦＤＧ－ＰＥＴの原理を用いてＭＭＧを撮影する検査方法である。
造影ＭＲＩと比較して乳癌に対する感度は変わらず、特異度はより高いという報告がある。
今回我々はＰＥＭを用いて適切に切除範囲を決定できた症例を経験したので報告する。
症例：４２歳女性
主訴：検診異常
既往歴：子宮筋腫
家族歴：乳癌・卵巣癌なし母：胃癌
現病歴：検診目的で乳房超音波を受けた際に左乳房外上側に不整形低エコー腫瘤認め、細胞診にて悪性と診断され当院紹介された。
画像：ＭＭＧでは左乳房ＭＬＯでＵ領域に辺縁一部不明瞭な等濃度腫瘤を認めた。
ＣＣで外側にｄｉｓｔｏｒｔｉｏｎを認めカテゴリー４と診断した。
ＭＵＳでは左乳房１２時方向に最大径３０ｍｍを超える不整形低エコー腫瘤を認め、同部位に対し針生検行い浸潤癌と診断された。
また、左乳房６時・９時、右乳房９時方向に各々血流を伴う低エコー域を認め、悪性を強く疑い細胞診を行ったが良性と診断された。
病変の広がりを確認する為造影ＭＲＩを行うと、左乳房ＡＣ領域に２５ｍｍ大の濃染する腫瘤を認めたが、その他左右乳腺は不均一に造影され乳管内進展の判定は困難とされた。
造影ＭＭＧも行ったが、両側乳房外側上方を主体として乳房全体に斑状の造影効果を認め、局在診断には至らなかった。
ＰＥＭを行った所、左乳房上方やや外側に結節上の強いＦＤＧ集積を認めたが、その他集積は認めなかった。
以上の結果より左乳房部分切除術を選択し、最終病理診断で断端陰性とされた。
