症例は６９歳，女性．
２０１０年に上部消化管内視鏡検査で胃癌を指摘され，当院消化器内科に紹介となった．
胃前庭部後壁に２型の胃癌を認め，膵頭後部リンパ節・傍大動脈リンパ節腫大を伴っていた．
切除不能進行胃癌（Ｔ３，ＣＮ（＋），ＨＯ，Ｍ１（ＬＹＭ），　ＰＯ，　ＣＹＸ，　ＨＯ　ｓｔａｇｅｌＶ）と診断し，Ｓ－１／ＣＤＤＰ（Ｓ－１：１２０ｍｇ／ｂｏｄｙ／ｄａｙ，　ＣＤＤＰ：６０ｍｇ／ｍ２）を５コース施行した．
Ｇｒａｄｅ３以上の有害事象は認めなかった．
治療効果判定目的の上部消化管内視鏡検査で原発巣はＰＲであり，腹部造影ＣＴ検査で傍大動脈リンパ節は縮小を認め，　Ａｄｊｕｖａｎｔ　Ｓｕｒｇｅｒｙとして幽門側胃切除術，Ｄ３郭清術を施行した．
病理検査では，Ｌ，　Ｌｅｓｓ，　ｙＴｙｐｅ３，　ｙｐＴ２，　ｉｎｔ，　ＩＮＦｂ，　ｖ１，　ｌｙ３，　ｙｐＮ２，　ＭＯ，ＰＯ，　ＣＹＯ，　ＨＯ，　ｙｐＳｔａｇｅ　ＩＩＢ，　ｐＰＭＯ，　ｐＤＭＯ，　ｐＲＯ，　Ｇｒａｄｅ２であった．
腫大を認めた傍大動脈リンパ節に転移は認めなかった．
術後補助療法としてＳ－１を１年間投与し，術後２年経過したが再発なく外来通院中である．
Ｓ－１／ＣＤＤＰを用いた切除不能進行胃癌の平均余命は約１３か月と報告されているが，ｄｏｗｎ　ｓｔａｇｉｎｇにより根治切除し得た例では，長期生存例も多数報告する．
今回，切除不能進行胃癌に対してＳ－１／ＣＤＤＰ療法をし，手術後２年間無再発生存を得られた症例を経験したので報告する．
