症例は７８歳、女性。
１９歳まで山梨県河川流域に在住していた。
今回、便秘・体重減少を主訴に近医を受診したところ炎症反応高値、著明な貧血および腹部腫瘤を指摘され、当院へ精査加療目的に紹介となった。
腹部ＣＴ検査では、横行結腸へと連続する右側結腸に１０ｃｍ大の壁の造影増強効果を認める巨大な腫瘤を認め、周囲には腫大したリンパ節が複数認められた。
大腸内視鏡検査を施行したところ、上行結腸に全周性の２型腫瘍病変を認め、内腔は高度に狭窄を来たしていた。
内視鏡的には進行癌が強く疑われたが、生検の結果はＧｒｏｕｐ１で、粘膜下層に石灰化を伴う日本住血吸虫卵が散見された。
腫瘍による狭窄が強く、腸閉塞を来す可能性が高いため手術施行となった。
術中所見は、腫瘍は上行結腸に存在し、周囲の小腸、横行結腸、Ｓ状結腸を巻き込む形で巨大な腫瘍塊を形成しており、Ｓ状結腸を温存することが困難であったため大腸亜全摘術を施行した。
病理所見は低分化型腺癌でＳＥ，Ｎ２，ＨＯ，ＰＯ，ＭＯ：Ｓｔａｇｅｌｌｌｂであった。
腫瘍近傍の結腸には粘膜筋板直下の粘膜下層に日本住血吸虫卵の集簇巣が数箇所に認められた。
日本住血吸虫卵の介在を認めた上行結腸癌の１例を経験したので、日本住血吸虫症と大腸癌の発生との関連性について若干の文献的考察を加えて報告する。
