今回われわれは食道癌合併サルコイドーシスを経験したため報告する．
症例は６９歳男性．
食後つかえ感を主訴に前医を受診し食道癌と診断され当院紹介受診した．
ＣＴ上肺門および縦隔リンパ節の腫大を認め，　ＰＥＴ－ＣＴでは胸部中部食道と縦隔肺門リンパ節への集積を認めた．
胸部下部食道傍リンパ節（１１０）と中部食道は異常高集積であるも，肺門，縦隔リンパ節は低集積であり食道癌と悪性リンパ腫の合併が疑われた．
そのため縦隔リンパ節生検を施行したところサルコイドーシス診断となり，サルコイドーシス合併食道癌と診断した．
リンパ節転移が疑われたため術前化学療法後胸腔鏡補助下食道亜全摘術を施行した．
術中所見上腫大リンパ節を上中縦隔に認め，一部を迅速病理に提出するとサルコイドーシス診断のため気管周囲リンパ節は出血のリスクを考慮し郭清を省略した．
術後経過は良好で２７病日目に退院し，病理組織はＭｔ，Ｔｙｐｅ２＋〇－２ｂ，４５×３０ｍｍ，ｐＴ３，ＩＮＦｂ，１ｙ３，ｖ１，ＩＭ１，Ｎ１（１／２２），ＭＯ，ＰＭＯ，ＤＭＯ，ＲＭＯ，ｓｔａｇｅ３であった．
リンパ節は術前ＰＥＴ－ＣＴで指摘された１１０リンパ節のみ転移を認め，他の郭清リンパ節には非乾酪肉芽腫の多発を認めた．
術後４カ月経過した現在再発転移はきたしていない．
サルコイドーシス合併食道癌では腫大リンパ節の鑑別は術前困難なことが多く，郭清範囲に関しては議論が分かれるところである．
周術期合併症のリスクの軽減や郭清範囲を決定するには術前ＰＥＴ－ＣＴや術中迅速病理が有用であると思われた．
