症例は１４歳，女性．
腸内視鏡検査で肛門縁から３ｃｍの下部直腸に全周性の３型腫瘍を指摘され，生検で中～低分化腺癌の診断であった．
家族歴に特記すべき疾患はなかった．
ＭＲＩでは直腸Ｒｂ－Ｒａに７６ｍｍ大の不整な壁肥厚を認め，直腸間膜内および左内腸骨動脈沿いのリンパ節転移を疑われたが遠隔転移はなく，ｃＳｔａｇｅ３ｂの術前診断であった．
治療に先立ち腹腔鏡下に両側の卵巣動静脈と提索を授動し，卵巣を照射野外の腹壁に固定した．
術前化学放射線療法（５０．４Ｇｙ／２８Ｆｒ，ｗｅｅｋｌｙ５－ＦＵ／ＯＨＰ）を施行後に，上方Ｄ３と左側方郭清を伴う直腸低位前方切除術を施行した．
病理診断はｐＡ，　ｐＮ１（２／１８），　ｆＳｔａｇｅ３ａであった．
術後１年が経過し，無再発生存中である．
直腸癌に対して術前放射線療法を併用する場合，治療に伴う卵巣機能の廃絶は妊孕性の喪失だけでなく女性としてのスピリチュアルな苦痛を伴う問題である．
婦人科領域では治療成績を損なわない適応を選んで卵巣移動固定術が行われてきたが，大腸癌では直接浸潤や転移がない限り卵巣は切除対象とならないため，若年例では腹腔鏡による卵巣の移動固定術は検討の余地があると考えられる．
