【背景】腹部大動脈瘤（ＡＡＡ）に対するステントグラフト内挿術（ＥＶＡＲ）後のｔｙｐｅ２エンドリーク（ＥＬ）は、通常では外来での経過観察で問題ないが、瘤径の拡大を認めるようであれば追加治療が必要とされる。
今回我々は、追加治療が必要となったＥＶＡＲ後ｔｙｐｅ２ＥＬ症例で、　ＮＢＣＡ（ｎ－ｂｕｔｙｌ　ｃｙａｎｏａｃｒｙｌａｔｅ）　を用い、治療が奏功した症例を経験したので報告する。
【症例】症例は７４歳女性。
３年前にＡＡＡに対してＥＶＡＲを施行され、術直後のｔｙｐｅ２ＥＬ、術１年後に認めたｔｙｐｅ１ｂ・ｔｙｐｅ２ＥＬに対して追加加療を施行。
以降も持続するＥＬのフォローをされていたが、瘤径が増大傾向であり、当科に紹介受診となり、加療目的で当科に入院となった。
【結果】入院時は明らかな腹部症状は認めず、瘤の最大短径は約６５ｍｍであった。
入院後、超音波（ＵＳ）、ＣＴを用いて、既知のＥＬが、流入路が腰動脈や正中仙骨動脈であるｔｙｐｅ２ＥＬであることを確認した後に、ＮＢＣＡを用い、ＵＳ・ＣＴガイド下経皮的腹部大動脈瘤穿刺塞栓術を行った。
施行後、ＵＳにて瘤内への血流消失を確認し、腹部の拍動性腫瘤の消失を確認した。
【結語】ＮＢＣＡは１９８０年代より脳動脈瘤や動静脈痩、肝臓出血、腎臓出血などに使用され、有効な塞栓物質として報告されている。
x現時点でＮＢＣＡは血管内治療には適応外使用であるが、本症例のように、ステントグラフト内挿術後に加療を必要とするｔｙｐｅ２ＥＬを認める症例に対して有用である可能性があり、若干の文献的考察を加えて報告する。
