【症例】６１歳女性
【主訴】腹部膨満
【現病歴】半年前より腹部膨満が出現し，５ｋｇの体重減少があった．
平成２４年５月に嘔吐を主訴に近医受診し，　ＣＴにて右下腹部に巨大腫瘤と腹水，肝に腫瘤性病変が認められ，当院紹介入院となった．
【入院後経過】精査を行ったところＳ状結腸癌，腹膜播種，巨大卵巣腫瘍（直径１５ｃｍ大）と診断された．
入院中に腹水の著明な増加，呼吸苦が出現し，１０００ｍ１／日前後の腹水ドレナージを連日行った．
その後胸水も出現した．
原因としてＳ状結腸癌の腹膜播種，卵巣転移，同時性卵巣癌とその腹膜播種，卵巣腫瘍に起因するＭｅｉｇｓ症候群等が疑われた．
急速な全身状態の悪化に伴い手術適応に苦慮したが，卵巣腫瘍切除による胸腹水改善を期待し手術を選択した．
【手術】開腹すると腹水，肝転移がみられ，腹膜，大網，腸間膜に多数の腹膜播種が認められた．
巨大右卵巣腫瘍と小腸が２ヶ所で強固に癒着していた．
Ｓ状結腸癌は周囲組織へ浸潤しており，Ｓ状結腸周囲およびダグラス窩にも腹膜播種が多数認められた．
手術は両側卵巣摘出，小腸部分切除，小腸人工肛門造設術を行い，Ｓ状結腸癌は切除しなかった．
【病理】病理検索では，右卵巣線維腫に管状腺癌の浸潤が認められた．
【術後経過】術後は胸腹水が貯留することなく経過し，２２ＰＯＤに退院した．
【考察】急速な胸腹水の増加はＭｅｉｇｓ症候群によると考えられた．
非常に稀な病態であり，診断，手術適応決定に苦慮した症例として報告する．
