胃癌の転移形式は、リンパ節転移や肝転移、腹膜播種転移が一般的であり、骨格筋や皮膚への転移はまれである。
今回我々は胃癌の多発骨格筋・皮膚転移の１例を経験したので報告する。
症例は４７歳女性。
上腹部痛を主訴に近医より紹介受診。
上部消化管内視鏡では幽門前庭部全周を占める３型腫瘍を認めた。
生検では悪性腫瘍の診断を得たが、組織型は不明であった。
腹部単純ＣＴでは幽門前庭部の全周性壁肥厚を認め、ＰＥＴ－ＣＴでは同部と大網への集積のほか、後頭部頭半棘筋、背部頭半棘筋、左肩棘上筋、右腋下皮下、左上腕三頭筋、左大殿筋、左大腿皮下、右大腿中間広筋に集積を認めた。
ＣＥＡ、ＣＡ１９－９は正常範囲内であった。
Ｈｂ３．７ｍｇ／ｄｌと著明な貧血を認め、固形物の摂食も困難であったことから、姑息的手術を行った。
胃幽門部の腫瘍は胆嚢に浸潤し大網腫瘍と一塊になっており、腹腔内には多数の播種結節を認めた。
幽門側胃切除ＤＯ郭清、胆嚢合併切除を行った。
腫瘍は幽門前庭部全周３型１１０×８０ｍｍで病理組織学的には未分化癌でＴ４ｂＮ３ｂＭ１（ＳＫＩ，ＯＴＨ）ＰＩＨＯ　ＳｔａｇｅｌＶであった。
術後経過は良好で、固形物の摂食も可能となった。
Ｓ－１＋ＣＤＤＰによる化学療法を行ったが、皮膚転移は急速に増加増大し、四肢や胸腹部に多数の皮下結節を生じた。
腹膜播種も増悪し、初診から５か月で原病死した。
