症例は５５歳女性。
２０１２年６月に腹痛で入院。
ＣＴで小腸壁肥厚による狭窄と拡張を認め腸閉塞と診断。
小腸狭窄に対してダブルバルーン内視鏡を施行し小腸狭窄と同時に胃ＩＩＣ病変を認めた。
術前生検にて胃病変は腺癌（ｔｕｂ１－ｔｕｂ２　＞ｍｕｃ）、小腸狭窄部は悪性所見を認めなかった。
腫瘍マーカーはＣＥＡ１８．６、ＣＡ１９－９４．６。
胃癌はＳＭ～ＭＰ癌、小腸狭窄は非腫瘍性（炎症性）狭窄との臨床診断のもとＬＡＤＧと小腸部分切除を施行した。
術中所見は胃に漿膜浸潤を認めず。
小腸は回盲部より１ｍ口側に約３ｃｍの狭窄を認めた。
小腸狭窄部の術中迅速診断はびまん性に増殖する異型細胞を認め、胃の術前生検の組織型と乖離があったため確定診断に至らなかった。
胃切除標本の病理診断はｔｕｂ２　＞　ｔｕｂ１　＞　ｍｕｃ，ｐＴｌａ（Ｍ），　ｌｙＯ，　ｖＯ，　ｐＮＯ。
小腸切除標本はＳＭ以深にびまん性に浸潤増殖する低分化腺癌であり、免疫染色にてＣＫ７（＋），ＣＫ２０（－），ＥＲ（＋），Ｅ－ｃａｄｈｅｒｉｎ（－）を示し乳腺小葉癌の小腸転移として矛盾しないと考えられた。
既往歴から１４年前に他院で乳癌手術を施行され、再発なく経過していた。
乳癌切除標本を取り寄せ再評価したところ、小腸病変と同様ＣＫ７（＋），ＣＫ２０（－），ＥＲ（＋），Ｅ－ｃａｄｈｅｒｉｎ（－）を示し浸潤性小葉癌であった。
以上から、小腸病変は１４年前の乳腺の浸潤性小葉癌の小腸転移性再発によると診断した。
現在ＡＩ剤にて再発・転移は認めていない。
今回我々は術後１４年の乳腺浸潤性小葉癌の小腸転移再発と早期胃癌の合併症例を経験したので報告する。
