【はじめに】外傷性腹壁ヘルニアは、外部から腹部に加わった圧力により皮膚の連続性は保ったまま腹壁筋群の損傷により起こるまれな疾患である。
今回交通外傷による外傷性腹壁ヘルニアの１例を経験したので報告する。
【症例】症例は２７歳、女性。
朝５時頃自転車運転中自家用車と衝突、右下腹部を強打し受傷した。
他院へ救急搬送され、一旦経過観察となっていた。
しかし、翌日になり腹痛が増強し、当院に紹介受診となった。
来院時ｖｉｔａｌ　ｓｉｇｎは安定、右下腹部に外傷による発赤を認めたが膨隆はなかった。
腹部ＣＴ検査では右下腹部での腹斜筋の断裂と同部の腹壁欠損、またダグラス窩に腹水を認めた。
さらに腹水は前日他院で撮影されたＣＴより増加しており、血液検査上貧血の進行も認めたため、外傷性腹壁ヘルニア、腹腔内出血疑いで緊急手術となった。
手術所見では、外腹斜筋、内腹斜筋、筋膜前鞘、後鞘の断裂を認め、腹膜前脂肪が脱出していたが、腹膜の損傷はなかった。
また、試験的に開腹し腹腔内を観察したが明らかな腹腔内出血はみられなかった。
腹壁損傷部は小さかったため、メッシュは置かず、断裂されている内・外腹斜筋をそれぞれ縫合修復し手術を終了した。
術後は筋断裂による疼痛が遷延したが再発はなく良好に経過した。
【結語】外傷性腹壁ヘルニアの１例を経験したので若干の文献的考察を含めて報告する。
