【はじめに】我々は若年女性の小腸異常血管に伴う消化管出血に対してＩＶＲを施行後，小開腹下での小腸部分切除術を施行した症例を経験したので報告する。
【症例】２７歳女性．
既往歴はなし．
２０１２年１２月激しい腹痛と下血を認め，当院救急外来に搬送された．
腹部造影ＣＴで小腸出血と診断．
来院時出血性ショック状態であり，濃厚赤血球８単位を輸血した．
出血源検索ならびに止血コントロール目的に緊急でＩＶＲを施行．
破綻血管ならびに周囲空腸（約１０ｃｍ）の領域を含め，マイクロコイルとシアノアクリレイトおよびリピオドールを用いて動脈塞栓し止血した．
直後に緊急で小腸部分切除術を施行．
４ｃｍの小開腹で行い，術中透視を用いて責任病変を同定した．
病変部はＴｒｅｉｔｚ靱帯から１５０ｃｍ，回腸末端から４４０ｃｍの部位であり，約８ｃｍの空腸部分切除を行った．
術後経過は良好で術後１０日目に退院．
病理結果は小腸のわずかな異常血管のみであった。
【結語】小腸出血は比較的稀な疾患であり，病変部を同定するのは困難なことが多い．
特に本症例のようなわずかな病変では術中に病変部を同定するのは不可能である。
ＩＶＲにて止血およびマーキングを行うことで、小開腹で最小限の切除にて診断および治療が可能となり、有用な方法と考えられる。
