膵胆管高位合流は正常と膵・胆管合流異常の中間の病態とされている。
今回、膵胆管高位合流を伴う胆嚢胆管結石症に対して分流手術を施行した１例を経験したので報告する。
症例は７１歳、女性。
既往歴：７年前に胸腺癌手術、５年前に下肢静脈瘤手術。
５年前から変形性膝関節症で治療中。
６年前から軽度の総胆管拡張を当院消化器内科でフォロー中であった。
２年前、　ＭＲＣＰで総胆管結石が疑われ、　ＥＲＣＰを施行された。
膵管造影を行ったところ、逆流して胆管も造影されたことから、膵液胆道逆流現象を疑って胆管胆汁の生化学検査を施行した。
胆管胆汁中のアミラーゼ値は１５０００１Ｕ／Ｌ、リパーゼ値は９６０００１Ｕ／Ｌと高値であった。
共通管長は７ｍｍであった。
以上から、膵胆管高位合流と診断された。
結石に対しては経乳頭的総胆管結石採石術が行われた。
分流手術を考慮されたがＥＲＣＰ後膵炎を発症し治療に難渋したため拒否された。
今回総胆管結石が再燃し、再度手術を勧めたところ同意されたため当科に紹介となった。
当科で胆嚢摘出兼肝外胆道切除再建術の分流手術を施行した。
病理組織学的には、胆嚢壁、胆管壁に軽度の線維化を伴う壁肥厚と炎症細胞浸潤がみられ、慢性炎症性変化と診断された。
異型細胞は認められなかった。
