症例は６４歳、男性。
統合失調症で精神科病院入院中に発熱、腹部膨満感、嘔吐あり当院紹介受診した。
来院時インフルエンザＡ陽性、腹部圧痛は軽度であったが白血球７５００／μ１、ＣＲＰ１８．０ｍｇ／ｄ１と炎症反応の上昇を認めた。
ＣＴ上移動盲腸の所見があり回盲部やや口側で虫垂による癒着性イレウスが疑われた。
炎症は限局しており腸管血流も保たれていたためイレウスチューブ挿入による保存的治療を開始した。
しかし第３病日になっても改善せず完全閉塞の状態と判断し緊急手術を施行した。
開腹すると、虫垂が終末回腸から約３ｃｍ口側の回腸と繊維性に癒着しバンドを形成しており回腸を絞扼していた。
バンドを解除すると腸管の色調は良好であったため虫垂切除のみを施行した。
切除標本の組織学的検討では、ａｃｕｔｅ　ａｐｐｅｎｄｉｃｉｔｉｓで悪性所見は認められなかった。
術後経過良好であり、術後７日目に退院、現在までイレウスの再発はない。
虫垂炎の合併症として、術前の麻痺性イレウスと術後の癒着性イレウスは経験されるが、絞扼性イレウスを合併した症例報告は稀である。
今回我々は虫垂の癒着による絞扼性イレウスの１例を経験したので若干の文献的考察を含めて報告する。
