症例は６４歳男性．
下部直腸癌に対し，直腸切断術，Ｄ３郭清を施行．
最終診断はＲｅｃｔａｌ　ｃａｎｃｅｒ，　Ｒｂ，　７５　×　４５ｍｍ，ｔｕｂ２，ａ，１ｙ１，ｖ３，Ｎ１，　ＨＯ，ＰＯ，ＭＯ，Ｓｔａｇｅｌｌｌａ，　根治度Ａであった．
術後より経口剤のＵＦＴ／ＬＶ療法を行っていた．
術後６ヶ月後のフォローアップＣＴで門脈腫瘍塞栓と切除不能多発肝転移再発を認めたため，　ｍＦＯＬＦＯＸ６を開始した．
ｍＦＯＬＦＯＸ６を１８回終了後に転移巣の増悪を認め，二次治療としてｂｅｖａｃｉｚｕｍａｂ＋ＦＯＬＦＩＲＩを施行するも，７回終了後に転移巣の増悪を認めた．
次に三次治療としてｐａｎｉｔｕｍｕｍａｂ＋ＦＯＬＦＩＲＩに変更したところ，６回施行後のフォローアップＣＴで門脈腫瘍塞栓の消失と肝転移巣の縮小を認めた．
現在再発後２年経過し，生存中であるｐａｎｉｔｕｍｕｍａｂは遺伝子組み換え型ヒト型ｌｇＧ２モノクローナル抗体であり，大腸癌において抗腫瘍効果が期待できる分子標的治療薬であるが有効性や安全性を直接比較した結果は報告されておらず，使い分けの明確なコンセンサスは得られていない．
今回我々は，三次治療としてｐａｎｉｔｕｍｕｍａｂを上乗せした化学療法を行うことで多発肝転移が著明に改善した症例を経験したので報告する．
