症例：６６歳女性
現病歴：胃癌にて胃全摘術（Ｄ２）＋両側卵巣腫瘍（ｄｅｒｍｏｉｄ　ｃｙｓｔ）摘出術を受けた。
病理結果は５５ｘ５０ｍｍ，Ｔｙｐｅ３低分化腺癌，ｓｉ（ｐａｎｃ．被膜），ｌｙ２，ｖ２，ｎ２（１２／７６），ｓｔａｇｅ３ｂ．術中の腹水細胞診はＣｌａｓｓ１であった。
［術前ＣＥＡ（３．５ｎｇ／ｍｌ），ＣＡ１９－９（６Ｕ／ｍｌ以下）］術後の画像検査では再発所見を認めなかったが、腫瘍マーカー（ＣＥＡ）が緩徐に上昇傾向であったため、１年を超えてＴＳ－１内服（１００ｍｇ／Ｄａｙ）にて経過をみた。
［術後１年６ヶ月時ＣＥＡ（１０．３），ＣＡ１９－９（０．６以下）］術後１年７ヶ月後に腹痛・嘔吐を訴えて入院した。
入院時血液検査所見：ＣＲＰ０．０ｍｇ／ｄｌ，ＷＢＣ５４００，Ｈｂ１２．７ｇ／ｄｌ，Ｐｌｔ２８．５万，ＣＥＡ１１．１ｎｇ／ｍｌ画像所見：ＣＴで直腸壁肥厚所見と注腸で直腸の狭窄所見を認めた。
直腸生検で胃癌直腸転移と診断した。
治療経過：タキソールによる化学療法５クール後に頻便症状を訴え、ＱＯＬを目的に手術を希望されたため胃癌術後２年時にＡＰＲ＋子宮全摘術を施行した。
手術時の腹水細胞診ではＣｌａｓｓ５、病理所見は低分化腺癌で直腸の外膜から固有筋層まで浸潤を認め、胃癌直腸転移の診断であった。
その後、外来化学療法を行ったが、術後半年に癌性腹膜炎で死亡した。
胃癌の大腸転移は１％以下と報告されており、多くは横行結腸であるが直腸への転移の報告は非常にまれである。
Ｓｅ以深で再発巣が確認できない場合は直腸への転移も念頭に経過をみる必要があると考えられた。
