【はじめに】深部静脈血栓症は、肺塞栓のリスクファクターであり、手術に当たっては、特別な管理が必要になることが多い。
今回我々は、深部静脈血栓症を合併した胆石性胆嚢炎の症例に対し、一時的下大静脈フィルターを留置後に胆嚢摘出術を施行した症例を経験したので、報告する。
【症例】４０歳代の女性。
他院にて、子宮癌に対し、放射化学療法を施行中、胆石胆嚢炎発作を発症、同時に深部静脈血栓症、肺塞栓を指摘された。
その後、放射線治療のみ継続し終了した。
胆嚢炎は一旦改善するものの再燃するため、胆石手術目的にて当科紹介受診された。
心臓内科コンサルトにて、周術期に一時的下大静脈フィルターを留置し、手術する方針となった。
胆嚢炎に対する検査では、胆石と軽度胆嚢の壁肥厚を認めるが、他特記すべきことはなかった。
血栓に関しては、右肺下行枝からＰ８－１０に血栓を認め、左内外腸骨静脈から下大静脈に血栓を認めた。
入院後、ヘパリン置換し、手術当日午前中に、右内頸静脈から一時的下大静脈フィルター（東レ・ニューハウスプロテクト）を留置し、午後から腹腔鏡下胆嚢摘出術を施行した。
胆嚢の炎症は軽度であり、型通り手術を終了した。
術翌日に一時的下大静脈フィルター造影後、抜去した。
術後経過は、良好で退院された。
【まとめ】深部静脈血栓症を合併する胆石胆嚢炎に対し、一時的下大静脈フィルターを留置することで、腹腔鏡下胆摘出術を施行し、良好な経過が得られた。
