８７歳男性。
２０１２年７月腹痛を主訴に当院消化器内科受診。
身体所見上は下腹部中心に圧痛所見を認めた。
腹部ＣＴ上、胆嚢内および腹腔内にａｉｒ　ｄｅｎｓｉｔｙを認め、また両側横隔膜下から骨盤部にかけて腹水と思われる液体貯留を認めた。
反跳痛はなかったが消化管穿孔の診断にて当科紹介となり、緊急で開腹手術を施行した。
術中所見では消化管穿孔はなく、黒色に変色し壊死状の胆嚢を認めた。
胆嚢摘出術、腹腔内洗浄ドレナージ術を施行し、手術終了とした。
術後の経過も良好であった。
病理所見でも胆嚢壁の全層性の壊死、好中球の浸潤を認め、病巣には桿菌が認められ壊疽性の急性胆嚢炎およびこれを責任病巣として矛盾しないという診断を得た。
気腫性胆嚢炎は胆嚢内および胆嚢壁内のガス像を特徴とする急性胆嚢炎の一型である。
比較的まれな疾患ではあるが、壊疽性胆嚢炎を発症する頻度は高く通常の急性胆嚢炎の約３０倍、穿孔の頻度は約５倍であり、死亡率も有意に高いとされている重症型の胆嚢炎である。
発生機序は加齢、糖尿病、高血圧などの動脈硬化性疾患に起因した胆嚢壁の虚血、およびそれに引き続くガス産生菌感染と考えられている。
今回我々は腹腔内遊離ガスを伴った気腫性胆嚢炎の症例を経験し救命し得たのでこれを報告する。
