尋常性乾癬は炎症性角化疾患であり，遺伝的素因にストレス，飲酒，喫煙などの環境因子が加わり発症するとされるが，大腸癌との関連は不明である．
今回，われわれは尋常性乾癬治療中に盲腸とＳ状結腸に発生した同時性多発大腸癌の１例を経験したので報告する．
【症例】６０歳，男性
【主訴】便潜血陽性
【現病歴】５年前より尋常性乾癬に罹患し当院皮膚科にてステロイド外用とアダリムマブによる治療が行われていた．
２０１２年９月，便潜血陽性を指摘され精査．
大腸内視鏡検査で盲腸の０－Ⅱａ病変とＳ状結腸の１型病変を指摘され手術目的に外科紹介となった．
【既往歴】高血圧症，高尿酸血症
【入院時現症】身長１５９．５ｃｍ，体重６６．１ｋｇ，体温３５．６度，血圧１４９／９９ｍｍＨｇ，脈拍６８回／分．
腹部は平坦軟，圧痛なし．
顔面および体幹を中心に鱗屑を伴う紅斑を認めた．
【治療経過】２０１３年１月に腹腔鏡補助下回盲部切除術＋Ｓ状結腸切除術を施行した．
手術は５ｐｏｒｔで行い，それぞれＦＥＥＡとＤＳＴによる端々吻合にて再建した．
手術時間は５時間４９分，出血量は４０ｍ１であった．
術後第９病日に退院した．
術後，皮膚病変に変化は見られなかった．
【病理組織学的検査】Ｃ，ｔｙｐｅ０－Ⅱａ，ｐＭ，ｔｕｂｌ　ｉｎ　ａｄｅｎｏｍａ，ｐＮ０，ｓＨ０，ｓＰ０，　Ｍ０，ｆＳｔａｇｅ０とＳ，ｔｙｐｅ１，ｔｕｂ１，ｐＳＳ，ｓＮ０，ｓＰ０，ｃＭ０，ｆＳｔａｇｅ　Ⅱであった．
【結語】現在のところ尋常性乾癬や抗ＴＮＦ－α抗体治療と大腸癌発生との関連は不明であり，今後，症例を蓄積し検討する必要があると思われた．
