症例は５４歳男性。
既往にアレルギー性鼻炎。
２０１０年１２月に右下腹部痛にて当院を受診。
血圧１２６／７６ｍｍＨｇ、脈拍数７７回／分、体温３６．９℃で、ＭｃＢｕｒｎｅｙ点を中心に圧痛、反跳痛を認め、採血では白血球が１１０００㎣（好中球７５％、好酸球１％）、ＣＲＰが２．０８ｍｇ／ｄ１と上昇していた。
腹部ＣＴにて虫垂壁の肥厚及び周囲脂肪織濃度の上昇を認め、急性虫垂炎が疑われた。
一方、壁肥厚が盲腸まで認められることから虫垂癌や盲腸癌も否定できないと考えられた。
緊急で開腹したところ、腫大した虫垂を認め、さらに盲腸に約５０ｍｍの硬い腫瘤性病変を触知したため、回盲部切除術を施行した。
切除標本からは、蜂窩織炎性虫垂炎と考えられたが、さらに、虫垂開口部付近に５０ｘ３０ｍｍの潰瘍性病変があり、その粘膜下は弾性硬であった。
病理結果では、盲腸の粘膜下から漿膜下組織にかけて線維性結合織の増生を伴う好酸球性の炎症細胞浸潤が認められた。
また虫垂も盲腸と同様、粘膜下から虫垂間膜に線維性結合織の増生を認め好酸球主体の炎症細胞浸潤が認められたが、同時に好中球の浸潤もみられた。
この結果より、蜂窩織炎性急性虫垂炎を併発した、盲腸から虫垂の好酸球性大腸炎と診断された。
今回我々は盲腸と虫垂にみられるまれな好酸球性大腸炎の一例を経験したので文献的考察を加えて報告する。
