肝動脈には走行異常が２５から４５％と高頻度に認められる。
今回我々は、腹腔動脈から通常分枝した総肝動脈が、門脈の背側尾側を走行し、門脈右側から腹側へと出現する走行異常を有する胃癌患者を経験したので報告する。
症例は７６歳男性。
既往に開腹胆摘、上行結腸早期癌ＥＭＲがある。
胃体上部小彎の胃癌（５型、Ｔ３、Ｎ１、Ｐ０、Ｈ０、ＣＹ０、Ｍ０、Ｓｔａｇｅ　ⅡＢ）　にて胃全摘、脾摘、Ｄ２郭清、Ｒｏｕｘ－Ｙ再建を施行した。
この時に総肝動脈が門脈の背側、尾側を走行して肝臓へと向かうことを確認した。
術後の検討で造影ＣＴ検査において同様の所見が確認された。
肝動脈の走行異常は、発生学的に上腹部の４本の基本腸間膜動脈群（左胃動脈、肝動脈、脾動脈、上腸間膜動脈）が動脈間吻合枝の縦横に発達と消退を起こすことによりその多様性が発生すると考えられている。
門脈の発生と消化管の回転によりさらに多様性が起こり、胎生４から１０週頃にその走行が形成され完成する。
本症例は膵頭体部上縁のＮ．Ｏ．８ａリンパ節郭清時に、本来指標となる総肝動脈に先んじて門脈が出現したため、Ｎ．Ｏ．８ａと８ｐの区別がつかず、両者を一塊として切除を行った。
しかし、背側へのアプローチをどこまで行って良いかの判断に迷うこととなり、同部位の郭清が不十分となった可能性は否定できない。
