症例は７０代男性、主訴は右乳房腫瘤自覚、乳癌家族歴はなし。
腫瘤は右乳房ＣＤ領域に存在し、径は１．２×１．２ｃｍ、腫瘤乳頭問距離は１．５ｃｍであった。
穿刺吸引細胞診で悪性と診断され、手術は乳房部分切除術（Ｂｐ）＋センチネルリンパ節生検（ＳＮ）を施行した。
病理組織所見では浸潤性乳管癌（充実腺管癌）、　ｐＴｌｂ、　ｎｕｃｌｅａｒ　ｇｒａｄｅ　１、脈管侵襲陰性で、センチネルリンパ節に転移はなく、乳腺切除断端は陰性であった。
免疫染色ではＥＲ（＋：９５％）、ＰｇＲ（＋：９５％）、ＨＥＲ２（ｓｃｏｒｅＯ）、Ｋｉ６７　ｉｎｄｅｘ　１３％であった。
術後補助療法は残存乳房への放射線照射とＴａｍｏｘｉｆｅｎ　２０ｍｇ／　ｄａｙ内服とし無再発生存中である。
男性乳癌の外科的治療においては、女性に比して乳腺組織が少ないこと、腫瘍占居部位が乳輪・乳頭直下にかかる場合が多いことより、胸筋温存乳房切除術が選択されることがほとんどである。
女性乳癌に準じて男性乳癌に対するセンチネルリンパ節生検実施例の報告は散見されつつあるが、男性乳癌に対する乳房部分切除術については症例数が少ないため報告例は少なくその意義に関しては不明な点が多い。
男性乳癌に対する局所治療、特に乳房温存手術について文献的考察を加え報告する。
