ＭＳＩは大腸癌の発育や進展に広く関与しＭＳＩがｎｏｎ－ＭＳＩより予後良好とされている。
ＢＲＡＦ変異とＭＳＩを併せ持つ１例を経験したので報告する。
症例は７４歳，女性。
盲腸癌同時性多発リンパ転移に対し腹腔鏡補助下回盲部切除術（Ｄ３），左鎖骨上リンパ節生検を施行した。
Ｃ４型ｐＳＥ　ｐＮ３　ＨＯ　ｐＰｌＭ１（ＬＹＭ）　ｆ　ＳｔａｇｅｌＶの診断であった。
術後はｍＦＯＬＦＯＸ６，Ｂｍａｂ，ペプチドワクチンによる加療を開始した。
６クールでＬ－ＯＨＰによるアナフィラキシーを発症、また肝転移が出現しＰＤと判断。
ＦＯＬＦＯＸからＦＯＬＦＩＲＩへ変更し治療を継続した。
４クール後、腫瘍縮小率は４４％でＰＲと判断。
しかし、同時期にＢｍａｂによる間質性肺炎（ＩＰ）を発症した。
さらにＩＰ治癒後、小腸穿孔を生じ緊急手術を要した。
術後経過良好であったが腫瘍の急速増大し初回治療から約８ヶ月で永眠された。
ＢＲＡＦ変異は一般的に抗癌剤に抵抗性でＯＳ中央値は約１０ヶ月と報告されている。
本症例では一次治療には抵抗性であったが二次治療は奏功していた。
しかし、治療経過においてＩＰや小腸穿孔を発症し充分な抗癌剤治療が行えず、またＩＰに対するステロイド治療による免疫抑制状態も生存期間の短縮につながったと考えられる。
これらのイベントが生じなければ、抗癌剤治療の恩恵を得られた可能性はある。
ＢＲＡＦ変異症例においてｎｏｎ－ＭＳＩ群は予後不良であるとの報告が散見されるがＭＳＩ群では治療が奏功する可能性が示唆された。
