【目的】重度の低栄養状態を伴う進行直腸癌患者に対しＮＳＴが介入し、栄養状態が著しく改善した一例を報告する。
【症例】５５歳男性。
【病歴】従来より偏食家であった。
２年前より下痢が続き２か月前より味覚異常、食思不振が増悪、５日前より水分以外摂取できず当院受診した。
高度進行直腸癌の診断で人工肛門造設術を行ったが、人工肛門脱落のため緊急でハルトマン手術を施行した。
術後腹膜炎の改善までＴＰＮ管理を行い、術後９病日より食事開始となったが、味覚障害と食思不振のため摂取量が不足し、１０病日にＮＳＴ介入となった。
介入時身長１７３ｃｍ、体重４６ｋｇ、　Ａｌｂ２．７ｇ／ｄｌ、　Ｈｂ８．１ｇ／ｄｌと中程度の栄養障害を認めた。
同日経鼻胃管を挿入しシンバイオティクス（ＥＮ）を持続投与し腸管機能回復を図った後、増量して水様便が止まるまで継続した。
普通便以降に伴い１９病日より投与量を段階的に増量し、２１病日には必要栄養量を充足した。
味覚異常の改善に伴い２６病日から少量ずつ経口摂取の併用開始、３３病日には味覚異常がほぼ消失したため、嗜好を考慮した個人対応食に切り替え、５３病日にＥＮを完全に中止した。
７５病日に栄養状態、　ＡＤＬ改善を確認し介入を終了した。
【考察】ＮＳＴ介入によって適切な栄養投与法や栄養剤の選択、嗜好考慮の食事やリハビリの提供を行い、栄養状態やＡＤＬ改善に貢献できた症例と考える。
当院でのＮＳＴ活動の現状を合わせて報告する。
