症例は５２歳女性。
左乳癌（Ｔ２ＮＩＭＯ　ｓｔａｇｅ２ｂ、浸潤性乳管癌）術後２年目に子宮転移にて子宮摘出術施行し、術後６年目に骨転移にて内分泌療法中であった。
初回術後７年目にＣＥＡの上昇を認め精査したところ、盲腸に境界不明瞭な約６ｍｍの隆起性病変を認めた。
生検では印環細胞癌を伴う低分化腺癌であったが、乳癌の消化管転移ではなく盲腸癌診断にて右半結腸切除術を施行した。
切除標本では既知の盲腸病変のほか、上行結腸にも同様の隆起性病変を認めた。
病理組織学所見では、切除乳腺の病理組織像と類似し、かつ免疫染色にてＧＣＤＦＰ１５（＋）／ＣＫ７（＋）／ＣＫ２０（一）／ＭＵＣ１（＋）／ＭＵＣ２（一）のため、乳癌の消化管転移と診断した。
術後経過良好であったが、術後８ヶ月目（初回術後７年８ヶ月目）に腹膜播種をきたし、現在化学療法中である。
乳癌の消化管転移はまれであり、狭窄症状などで発見されることが多く、転移初期の段階で発見されることは少ない。
また病理組織型は多くは浸潤性小葉癌であり、浸潤性乳管癌は報告が少ない。
今回われわれは乳癌術後７年目に大腸に多発転移をきたした浸潤性乳管癌を経験したので報告する。
