患者：５４才，男性。
飲酒歴：缶ビール７－８缶（３５０ｍ１缶）／日。
現病歴：飲酒後、上腹部痛を訴えられ救急外来受診した。
腹部ＣＴ，ＵＳで膵頭部に２４×２２ｍｍのｃｙｓｔｉｃ　ｍａｓｓ　内部にｄｅｂｒｉｓ、　膵石１４ｍｍを認め、体尾部にかけて、膵管７ｍｍと拡張、膵は萎縮、組織荒廃の所見を認めた。
血液検査でアミラーゼ上昇を認め、アルコール性慢性膵炎、膵石と診断された。
点滴治療を行うも再発を８回ほど繰り返した。
内視鏡的治療を施行、　ＥＮＰＤ留置目的にＥＲＣＰ施行、体尾部の膵管は造影されず、膵管癒合不全を認めた。
副乳頭からＥＮＰＤを留置するも副乳頭からの膵管造影はできず、　ＥＵＳガイド下に膵管を穿刺して、副乳頭からＧＷを出し、ランデブー法を行った。
膵管内に鋳型状の膵石を認め、その上流側の膵嚢胞も造影され、　ＧＷで副乳頭を探るもが、膵石に阻害されて不可能、ＥＳＷＬ単独で破砕しても副膵管が細く、排石不可能と判断され、治療不可であった。
Ｆｒｅｙ手術を選択、膵管空腸側々吻合、後壁は４－ＯＰＤＳ連続１層縫合、前は４－ＯＰＤＳ連続縫合後、３－０バイクリル結節２層縫合し、　Ｒｏｕｘ－ｅｎ　Ｙ　ａｎａｓｔｏｍｏｓｉｓで再建した。
手術時間４時間１０分、出血量８０ｍ１であった。
合併症なく。
術後１８日目に退院、食事摂取も良好で、経過良好である。
Ｆｒｅｙ手術が有効であった慢性膵炎の１例を経験したので報告する。
