症例は７０歳の女性。
２週間前から血便が続いていたが放置。
その後突然の下腹痛があり救急車で来院した。
来院時は意識清明、体温３６．９度、血圧８０／５１ｍｍＨｇ、ＨＲ１２２回／分。
左下腹部に限局した圧痛、反跳痛があったが筋性防御は認めなかった。
５年前から多発筋炎のためプレドニン１５－２０ｍｇ／ｄａｙを、また心房細動のためワーファリン２ｍｇ／ｄａｙを内服していた。
採血データはＨｂ４．８ｇ／ｄｌ、ＷＢＣ９６００、ＰＬＴ１５万、ＣＲＰ２．５８ｇ／ｄ１、ＰＴ－ＩＮＲ４．１９。
ＣＴにてＳ状結腸周囲に炎症像とｆｒｅｅＡｉｒを認めたため、輸血を開始し緊急手術を行った。
開腹するとＳ状結腸穿孔が認められたため、穿孔部位を切離し人工肛門を造設した。
穿孔の原因はＳ状結腸潰瘍と考えられ、また挙上した結腸粘膜にも複数の潰瘍が確認された。
残存腸管にも潰瘍が多発している可能性があり、ステロイド長期投与中のＣＭＶ腸炎が鑑別診断に上げられた。
年末のためＣＭＶアンチゲネミアの測定はできなかったが、ガンシクロビル投与を含む治療を開始した。
投与４日目にＣＭＶアンチゲネミアを測定したところ、細胞数は少量であったが陽性であり、ガンシクロビルは３週間継続投与した。
病理所見でもＣＭＶの封入体が確認され、　ＣＭＶ腸炎と最終診断ができた。
【まとめ】免疫抑制患者の消化管穿孔では、　ＣＭＶ腸炎も念頭に入れ、治療にあたることが重要であると考えられた。
