症例は５９歳の女性。
血性帯下を主訴に近医を受診。
２０年前に子宮筋腫に対して子宮全摘術の既往があり、膣鏡診では膣断端に腫瘍を認め生検で腺癌との診断。
下部消化管内視鏡検査では、Ｓ状結腸に全周性の２型腫瘍を認め、生検にて高分化腺癌と診断した。
ＣＥＡは６１ｎｇ／ｍｌと上昇を認めた。
腹部ＣＴではＳ状結腸に径４８ｍｍ大の腫瘍を認め、膀胱、膣断端への広範な直接浸潤と２５３番および左側方リンパ節転移を認め、Ｓ状結腸癌，ｃＳＩ（膀胱、膣），　ｃＮ３，　ｃＨＯ，　ｃＰＯ，ｃＭ１（＃２８３），　ｃＳｔａｇｅｌＶと診断した。
治癒切除は困難と判断し、横行結腸双孔式人工肛門造設術を施行した後に、術前化学療法としてｍＦＯＬＦＯＸ６を約６ヵ月間、計７クール施行した。
化療の結果、　ＣＥＡは１５ｎｇ／ｍｌへと低下し、腹部ＣＴにて腫瘍の著明な縮小を認め、ｃＳＩ（膀胱）は残存するものの、膣への腫瘍浸潤は消失した。
左側方リンパ節転移も消失し、　ｃＨＯ，ｃＰＯ，　ｃＭＯ，　ｃＳｔａｇｅｌｌへとｄｏｗｎ　ｓｔａｇｉｎｇが得られたため、手術を施行した。
手術は、Ｓ状結腸切除、膀胱全摘、膣断端合併切除、側方リンパ節郭清を行い、治癒切除が得られた。
本邦において高度進行大腸癌に対する術前化学療法の有用性に関しては、一定のコンセンサスはないのが現状である。
今回、われわれは術前化学療法によりｄｏｗｎ　ｓｔａｇｉｎｇと十分なｓｕｒｇｉｃａｌｍａｒｇｉｎの確保が得られ、治癒切除が可能であった高度進行Ｓ状結腸癌の１例を経験したので、文献的考察を加え報告する。
