胃切除術後は胃の蠕動や消化機能が低下し，残胃内に食物残渣が停滞することはしばしば経験されるが，吻合部狭窄や胃石が形成されない限り臨床的に問題になることはほとんど無い．
今回我々は，胃切除術後１８年目に残胃内の食物塊によって，吻合部の通過障害を来した症例を経験したので報告する．
症例は６０歳代の女性．
１９９４年に早期胃癌の診断のもと当院にて幽門側胃切除術，ビルロート１法を受けていた．
２００６年まで定期的に通院していたが，それ以降自己判断にて通院しなかった．
２０１２年１１月夕食後に心窩部痛と嘔吐が出現し，軽快しないため当院を受診した．
腹部所見で上腹部に筋性防御を伴う圧痛を認め，腹部単純ＣＴで著明な胃拡張と食物残渣の貯留を認めたため，吻合部狭窄を疑い緊急入院した．
絶食と点滴にて自覚症状と腹部所見は軽快し，入院４日目の腹部造影ＣＴでは胃拡張は改善し，吻合部周囲には狭窄の原因となるような所見は認めなかった．
胃内視鏡検査と胃透視では残胃内に大きな食物塊を認めたが吻合部狭窄は認めず，残胃内の食物塊が吻合部を閉塞したものと考えられた．
患者に食生活を質すと，同年２月頃より夫のダイエットに付き合って，毎食前に野菜サラダを摂取していたとのことであった．
食物塊が吻合部を通過できるように，内視鏡下にポリープ切除用スネアを用いて，食物塊を破砕した．
その後食事を開始し，再度内視鏡検査にて残胃内の食物塊が消失したことを確認して退院した．
