【症例】７５歳、男
【主訴】発熱
【現病歴】Ｈ２４年９月、心臓カテーテル検査目的で当院循環器内科入院。
検査終了後より発熱出現。
精査の結果、気腫性胆嚢炎と診断され消化器内科転科。
転科時すでにＤＩＣであり胆嚢ドレナージなどはハイリスクと判断され保存的治療を行った。
ＤＩＣ改善したことから、手術目的で当科紹介され手術の方針となり、転科後５日目に手術を行った。
【既往歴】糖尿病、冠動脈バイパス術後、閉塞性動脈硬化症
【手術所見】開腹すると胆嚢は緊満し体網と癒着していた。
癒着剥離すると、胆嚢と肝臓の間に膿瘍腔があり膿性の排液を認めた。
胆嚢は黄色調を呈しており、完全に壊死していた。
肝臓と胆嚢との癒着剥離し胆嚢管を結紮切離すると、三管合流部よりも末梢側に約５ｍｍの粘膜が露出した穿孔部位を認めた。
総胆管は炎症の波及により脆弱し単純縫合閉鎖は困難と判断し、体網を被覆し、近傍にドレーンを留置し手術終了とした。
【術後経過】術後３日目にＥＲＣＰ施行し、メタリソクステント留置し内痩化を行った。
術後４日目に食事再開し、術後７日目にドレーンを狭小化、術後１３日目にドレーン抜去。
術後１８日目に無事退院した。
【考察】今回我々は、比較的稀な疾患である成人における総胆管穿孔を生じた気腫性胆嚢炎を経験したので若干の文献的考察を加えて報告する。
