胆嚢摘出時に偶然発見した後腹膜腫瘤を腹腔鏡下に摘出し、組織学的に特発性後腹膜血腫と診断した症例を経験したので報告する。
【症例】５０歳の男性で、健診で胆嚢結石を指摘され、手術を目的に当科を受診した。
特に症状はなく、腹部外傷の既往歴も認めなかった。
腹部超音波検査では、胆嚢結石および肝臓と右腎臓との間に径４ｃｍ大の境界明瞭な腫瘤を認めた。
また腫瘤はＣＴ検査では下大静脈を腹側へ、さらに右副腎を頭側へ圧排していた。
以上から、胆嚢結石症および後腹膜腫瘍と術前診断した。
当初は胆嚢摘出術のみを希望したため、腹腔鏡下胆嚢摘出術を単孔で施行した。
さらに手術１か月半後に後腹膜腫瘍摘出術を希望したため、腹腔鏡下に摘出した。
腫瘤は表面平滑で、弾性硬であった。
組織学的には全周性に厚い線維性皮膜に包まれ、内部は血液と無構造物質からなり、血腫と診断した。
【結語】後腹膜には組織学的に種々の腫瘍が稀ながら発生し、しかも悪性の確率が高い。
しかし、臨床症状や画像検査では特異的な所見が少なく、また生検による組織学的検討も困難である。
腹腔鏡下摘出による組織学的検討は侵襲が少なく、有用な検査および治療法である。
