症例は５３歳、男性。
排便困難、下痢を主訴にＣＦ施行され、直腸Ｒｂに全周性のＴｙｐｅ２を指摘された。
ＣＴ所見上、遠隔転移は無く、周囲への浸潤が強く疑われたため、術前放射線化学療法施行後にＭｉｌｅｓ手術を施行した。
病理結果は、直腸Ｒｂ，　ｔｙｐｅ２，　ｔｕｂ２　＞　ｍｕｃ，　ｐＴ３，　ｉｎｔ，　ＩＮＦｂ，　ｌｙＯ，　ｖ２，　ｐＮＯ，ｐＰＭＯ，　ｐＤＭＯ，　ｐＲＭＯ，　ｓＰＯ，　ｓＨＯ，　ｃＭＯ，　ｆＳｔａｇｅ２。
組織学的治療効果判定ｇｒａｄｅ１ｂであった。
術後、補助化学療法施行したが、術後１年９カ月目にＣＥＡ２０．３ｎｇ／ｍｌと上昇認め、腹部ＣＴ検査施行したところ、左副腎に４ｃｍ大の腫瘤認めた。
胸部ＣＴ検査、ＰＥＴにて他臓器に転移ないことを確認、直腸癌術後孤立性左副腎転移との診断にて、左副腎腫瘍摘出術施行した。
病理結果は、直腸癌の左副腎転移との診断であった。
術後、腫瘍マーカーは陰転化し、再発術後約９カ月無再発生存中である。
大腸癌ガイドラインでは副腎転移に関しては切除可能であれば切除を考慮する、とされているが、多臓器転移伴うことが多く、化学療法、放射線療法が適応されることが多いとの表記があり、実際の報告例も殆どが多発転移伴うものであった。
今回、比較的まれな直腸癌術後孤立性左副腎転移の一切除例を経験したので文献的考察を加え報告する。
