当院ＮＳＴは、栄養投与経路の経口への移行、食形態のアップを図るために、口腔ケアや義歯調整など歯科的アプローチを行い口腔環境の維持改善を行っている。
今回われわれは、食欲低下にて外科に入院した進行乳がん患者に対して、　ＮＳＴとして口腔外科的アプローチを併用し、経口摂取量や食形態をアップさせ、原疾患に対する化学療法を遂行させることができた症例を経験したので報告する。
【症例】６７歳女性、食欲低下を主訴に２０１Ｘ年５月中旬当院内科を初診し、進行乳がん、多発転移、頚部嚢胞、低栄養（入院時Ａｌｂ１．８）にて６月初旬外科に入院した。
【現症】入院時提供された常食は喫食できずに全粥へと変更したが喫食率は１－３割程度で、第６病日にＮＳＴおよび当科に依頼となった。
口腔内の状態は上顎１１本、下顎８本の歯は残存していたが、高度歯周炎で口唇閉鎖も不可能なほど歯が突出していた。
また歯の動揺が著しく、軟らかいもの以外咀囑が出来ない状態であった。
【診断】高度歯周炎による経口摂取不良
【治療方針】全顎の抜歯後に義歯を作成し、経口摂取量の改善と化学療法を行うこととした。
【処置および経過】下顎抜歯後から全粥食の経口摂取量の安定的増加がみられ、上下顎の抜歯後１週間ではほぼ全量の摂取が可能であった。
そして義歯作成後には食形態も常食へと移行することができ、入院直後には実施不可能と思われていた化学療法も施行し、療養型病院へと転院することができた。
