当院ではＳｔａｇｅｌｌ～ＩＩＩ食道癌に対しては術前化学療法をおこなう機会が多い。
原発巣、リンパ節転移への効果を期待しておこなうが、ＩＭ、上皮内伸展や多発病巣といった副病変への効果がみられることも少なくない。
今回術前化学療法の効果により、切除断端の陰性化ができた症例を経験したので報告する。
症例は５８才男性。
３ヵ月前からの通過障害を主訴に内視鏡検査を施行し、食道病変を指摘された。
Ｌｔ領域に３型病変をみとめｃＴ３Ｎ２の診断であったが、口側の上切歯から１９ｃｍ、ＵｔＣｅ領域に０－Ⅱａ＋Ⅱｃ病変をみとめＴ１ｂＳＭ１の多発病変が併存した。
術前化学療法としてＣＤＤＰ　７０ｍｇ／ｍ２　（ｄａｙ１），Ｄｏｃｅｔａｘｅｌ　７０ｍｇ／ｍ２（ｄａｙ１），５ＦＵ７００ｍｇ／ｍ２（ｄａｙ１－５）を２ｃｏｕｒｓｅおこない、重篤な有害事象はなく経過した。
２ｃｏｕｒｓｅ後の治療効果判定では、Ｌｔ領域の原発巣、転移リンパ節は縮小効果をみとめるもＳＤの範囲であった。
ＵｔＣｅ領域０－Ⅱａ＋Ⅱｃ病変は１ｃｏｕｒｓｅ施行時から縮小をみとめ２ｃｏｕｒｓｅ後には消失していた。
化学療法後に手術を施行した。
右開胸開腹食道切除胃管再建術をおこなったが、口側切除断端はこの口側病変より肛門側となった。
術後１年以上経過したが残食道に再発所見はみられていない。
化学療法が切除範囲を少なくする可能性が示された症例と思われた。
