骨髄異形成症候群（ＭＤＳ）に合併した消化器癌の報告は希である。
今回我々はＭＤＳに合併した直腸癌に対し腹腔鏡下前方切除術を施行した症例を経験したので報告する。
症例は７０歳、女性、主訴は便潜血陽性、２０年前子宮筋腫で単純子宮全摘術を施行されていた。
現病歴は１０年前より骨髄異形性症候群（ＭＤＳ　ＲＣＭＤ－ＲＳ、　ＩＰＳＳ－Ｉｎｔ１）により近医で経過観察されていた。
平成２３年９月検診で便潜血を指摘され精査のため当院に紹介された。
入院時ＷＢＣ３０００／μｌ　，ＲＢＣ１６７×１０４／μｌ　Ｈｂ６．４ｍｌ／ｄ１　Ｈｃｔ２０．１％　ＰＬＴ１．６×１０４／μｌであった。
入院後も貧血が進行したため消化管精査施行。
直腸ＲＳに半周性２型の直腸癌を認めた。
抗血小板抗体は陰性であったがＨＬＡ抗体陽性であった。
このため血小板に対してはＨＬＡ適合血小板を用意し術前２日間１０単位　術当日１６単位投与、また貧血が進行するため術前ＭＡＰ２単位　術中４単位を輸血し、腹腔鏡下前方切除術　Ｄ３郭清を施行した。
術後２日間血小板を追加投与した。
病理検査ではｍｏｄｅｒａｔｅｌｙ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔｉａｔｅｄ　ａｄｅｎｏｃａｒｃｉｎｏｍａ　ｍｐ　Ｎ（－）であった。
術後合併症なく術後１１病日に退院した。
汎血球減少に対する対策をおこなうことでＭＤＳを合併した癌患者に対しても根治手術を行なうことができた。
ＭＤＳ患者に対しても鏡視下手術は可能であると考えられた。
