症例：６６歳男性１７０ｃｍ４８ｋｇＢＭＩ１６．６ｋｇ／ｍ２
入院経過：慢性癒着性イレウス・難治性下痢症のため内科入院となる。
４４病日目のＣＴでＦｒｅｅ　Ａｉｒ像を認め、汎発性化膿性腹膜炎・消化管穿孔にて外科転科する。
腸管癒着により穿孔部の特定ができず、ドレーン６本・カテーテル２本を挿入した。
筋膜は縫合し、皮膚は開放とした。
リハビリ経過：６５病日目（術後２１病日目）にＦＩＭ５３点であり、基本動作改善目的でリハビリ開始となる。
栄養はＴＰＮにて管理され、　Ａｌｂ　２．２ｇ／ｄＬであった。
ドレーン・カテーテル挿入により、頚部・体幹の屈曲・伸展・回旋運動が阻害をされていた。
また、僅かでも引っ張られると過敏な反応を示し、腰痛増強・基本動作能力低下に拍車をかけていた。
その為、ベソド機能を使用した動作方法・腰痛へのアプローチ・離床を開始した。
ＮＳＴ経過：８５病日目に主治医よりＮＳＴ介入依頼あり。
長期間の栄養管理が必要と考えＥＮ管理とした。
排液量が過多であった為ＴＰＮを併用し、シンバイオティクスとグルタミン投与を実施した。
結果：９９病日目には、排液量減少しドレーン２本となる。
監視下で病棟内独歩可能、ＦＩＭ６２点となった。
栄養はＥＮ＋ＴＰＮにて管理され、　Ａｌｂ２．３　ｇ／ｄＬであった。
まとめ：ドレーン類が多数挿入されている状態でも、基本動作能力が改善した。
腸管機能向上を目的とした栄養処方を実施したことにより、栄養状態の維持・改善傾向が認められた。
