症例は５９歳，男性．
進行胃癌に対し，胃全摘術（Ｄ２郭清，脾合切）を施行．
病理診断は多発胃癌で病変は２か所あり，ＭＬ，ＡｎｔＬｅｓｓ，ｔｙｐｅ３，ｐｏｒ，　ｐＴ３，ｌｙ１，ｖＯおよびＭ，Ｐｏｓｔ，０‐Ｉｌｃ，ｔｕｂ１，ｐＴｌｂ２，ｌｙＯ，ｖＯ，　ｐＮ２ＭＯＰＯＨＯ，ｐＳｔａｇｅ３Ａであった．
術後はテガフール・ウラシル配合剤を内服したがコンプライアンスが悪く３か月程度で終了となった．
術後３年６か月に、顔面，頸部，体幹，上肢に小結節が多数出現した．
結節は徐々に増大，増加傾向であった．
同時期に腹部ＣＴを施行したところ，複数の腸間膜リンパ節腫大が指摘され，胃癌再発を疑い精査を行った．
皮膚結節の生検では胃癌の転移に矛盾しない所見であり胃癌多発皮膚転移と診断した．
また多発骨転移・頸椎病的骨折が指摘された．
Ｓ－１内服を開始したところ，皮膚結節は消槌傾向となり、リンパ節転移も縮小した．
現在も外来通院で加療を継続している．
内臓悪性腫瘍の皮膚転移は比較的稀であり，胃癌の皮膚転移の頻度は全胃癌中２％程度とされている．
また転移性皮膚癌の原発巣のうち胃癌が占める割合も少ない．
胃癌を原発とする皮膚転移部位では，膀部，いわゆるＳｉｓｔｅｒ　Ｍａｒｙ　Ｊｏｓｅｐｈ結節が最多であるが，それ以外の部位は比較的稀である．
今回われわれは，顔面，頸部，体幹，上肢に広がる多発性の胃癌皮膚転移症例を経験したので文献的考察を加えて報告する．
