進行再発大腸癌に対する化学療法の進歩は近年目覚ましく，ＦＯＬＦＯＸ療法などを中心に本邦でも広く普及している．
最近では治癒切除後の補助療法としてもｍＦＯＬＦＯＸ６やＸｅｌｏｘ療法が導入されるようになってきた．
当科では以前より局所進行直腸癌に対し，予後改善を目的に術前全身化学療法としてｍＦＯＬＦＯＸ６療法を導入し，良好な結果が得られている．
今回，術後にｐＣＲとなった症例を経験したので報告する．
症例は６２歳，男性．
２０１２年５月より下痢が出現し，７月に入り腹痛および嘔気，嘔吐が出現したため当院受診となった．
腹部レントゲン検査にて拡張を伴う大腸ガス像を，腹部ＣＴ検査にて直腸壁の肥厚を認めた．
直腸癌による大腸イレウスが疑われ緊急入院後，経肛門的イレウス管を挿入した．
下部消化管内視鏡検査（以下ＣＦ）にて肛門縁より約６ｃｍの直腸に全周性腫瘤を認め，ファイバー通過不能であった．
生検にて腺癌と診断され，直腸癌（Ｒａ），Ｔ３，Ｎ２，ＨＯ，ＰＯ，ＭＯのｃＳｔａｇｅＩＩＩｂの診断となった．
回腸人工肛門造設後，ｍＦＯＬＦＯＸ６療法を計６コース施行した結果，効果判定の腹部ＣＴ検査で原発巣は７０％以上の腫瘍縮小を認め，領域リンパ節も縮小傾向にあった．
ＣＦでは瘢痕性の狭窄を認めるのみであった．
最終投与から４週間の休薬期間をおいて，腹腔鏡下低位前方切除術を施行した．
摘出標本の肉眼的所見は瘢痕狭窄のみで粘膜面は平滑であった．
病理の結果，組織学的効果はｇｒａｄｅ３で癌組織は認められず，ｐＣＲの結果を得た．
