今回我々は壁外浸潤のため膿瘍形成を合併し、待期手術で根治術し得た胃癌の１例を経験したので報告する．
症例は７７歳女性、３８℃台後半の発熱と上腹部を中心に圧痛、反跳痛を認め他院より紹介。
腹部ＣＴ、緊急内視鏡施行したところ、胃体部小弯側に著明な壁肥厚と、小網及び肝下面にｆｌｕｉｄの貯留を認め、巨大な胃癌の小網内穿通による膿瘍形成の状態であった。
炎症は高度でありあったが、限局性腹膜炎の状態で全身状態は安定しており、手術の際に主要血管の処理の危険性が高く根治度も得られないと判断し、絶食、抗生剤投与による保存的加療を先行した。
炎症反応は徐々に改善を認め、第１５病日に手術施行となった。
術前診断は胃体部癌２型，ｔｕｂ１，Ｔ４ａ（ＳＥ），Ｎ３ａ，Ｍ０　ＳｔａｇｅⅢＣであった。
手術所見は胃体部小弯を中心とする巨大な腫瘤は小網を巻き込み穿通しており肝臓へ広範囲に接していた。
胃全摘、Ｄ２郭清、Ｒｏｕｘ－Ｙ再建、脾臓摘出術、胆嚢摘出術を施行した。
病理所見は、Ｐａｐｉｌｌａｒｙ　ｐａｔｔｅｒｎが主体のａｄｅｎｏｃａｒｃｉｎｏｍａで壁外に浸潤し、先進部は強い炎症を起こしていた。
ＵＭ，Ｌｅｓｓ，ｔｙｐｅ３，１０＊８．３ｃｍ，Ｔ４ａ（ＳＥ），Ｎ１，Ｍ０，ＳｔａｇｅⅢＡであった。
術後経過は良好で術語２２日目に退院となった。
術後８ヶ月現在、無再発で経過中。
