症例は４８歳、男性。
右下腹部痛を主訴に近医受診し、急性虫垂炎の診断にて手術目的のため当科紹介された。
腹部造影ＣＴで虫垂の腫大を認め、採血でＷＢＣ１０，０００／ｕｌ、ＣＲＰ０．２８ｍｇ／ｍ１と炎症は軽度であったが、右下腹部に腹膜刺激症状を認めた。
急性虫垂炎と診断した。
しかし、ＣＴで盲腸壁が肥厚しており、虫垂が通常の虫垂炎よりも腫大していたため、盲腸癌や虫垂粘液嚢胞腺腫の合併を疑った。
急性虫垂炎は抗生剤投与にて保存的治療とし、術前精査のため消化器内科紹介、入院となった。
下部消化管内視鏡検査で虫垂開口部に５ｃｍ大の腫瘍を認め、生検の結果はＧｒｏｕｐ　４であった。
前医より紹介後２５日目、盲腸癌の疑いにて腹腔鏡下回盲部切除を施行した。
病理組織学的所見はａｄｅｎｏｃａｒｃｉｎｏｍａ，ＭＰ，Ｎ０，Ｍ０　ＳｔａｇｅＩで、虫垂はカタル性虫垂炎の所見であった。
術後経過問題なく１０日目に退院し、現在術後１２ヶ月再発認めず外来にて経過中である。
急性虫垂炎を契機に盲腸癌が見つかるのは比較的稀であり、本邦での報告例はわれわれが検索しうる限り１９９１年から２０１２年の間で２３編３３例認め、本症例で３４例目であった。
これらを比較、検討し報告する。
