症例は４２歳，男性．
腹痛を主訴に当院時間外外来を受診した．
下腹部正中から左側にかけて圧痛を認めたが，腹膜刺激症状はなかった．
Ｂｏｄｙ　ｍａｓｓ　ｉｎｄｅｘは３０．８であった．
血液検査で，白血球数９，９００／μｌ，ＣＲＰ　４．６ｍｇ／ｄｌと炎症反応あり，腹部造影ＣＴでＳ状結腸に著明な壁肥厚あり，Ｓ状結腸憩室炎の診断で入院し，保存的治療を開始した．
症状，炎症反応ともに順調に改善していたが，第１０病日にＣＲＰが２．８７と軽度上昇を示した．
第１１病日に炎症反応は改善傾向にあり，症状も消失したため，退院した．
退院から２日後に右季肋部痛が出現し，再来受診した．
血液検査で白血球数１０，４８０／μｌ，ＣＲＰ　５．４４ｍｇ／ｄｌ，　Ｔ－Ｂｉｌ　１．５０ｍｇ／ｄｌ，腹部造影ＣＴでは胆嚢腫大あり，壁肥厚なし，腹部超音波検査で胆嚢結石と胆泥を指摘された．
胆石症の診断で入院し，保存的治療を開始した．
腹部症状の改善がみられず，入院第４病日に手術を施行した．
腹腔鏡下に手術を開始したが，高度炎症のため開腹術に移行し，胆嚢を摘出した．
胆嚢内には多量の胆泥とビリルビン系の結石を認めた．
摘出した胆嚢の病理組織診断は急性出血性壊疽性胆嚢炎であった．
術後の経過は概ね良好で，術後第１６病日に退院した．
胆石，大腸憩室はＳａｉｎｔ三徴に含まれ，併発することが多く，肥満などにより発生頻度が増加するとされている．
自験例に若干の文献的考察を加えて報告する．
