症例は２０歳男性。
２００７年５月１５日、ふらつき、肉眼的血尿にて救急受診となった。
ＣＴ施行直前に出血性ショックを起こし緊急入院。
腹部骨盤ＣＴにて膀胱内に腫瘤を認めた。
５月１６日ドップラーエコーにて膀胱内の腫瘤に血流認め、ＭＲＩにて血腫の中に腫瘍を認め膀胱腫瘍と診断した。
肉眼的血尿変わらず、輸血してもＨｔは２０％台で横ばいであった。
同日緊急で大体動脈より血管造影施行。
左内腸骨動脈より分枝し膀胱内の腫瘍につながる動脈を２本認め、ゼルフォームにて塞栓術施行した。
肉眼的血尿薄くなり、５月１７日ＴＵＲ－Ｂｔ施行。
膀胱頂部から後壁にかけて約５ｃｍの腫瘍認めた。
腫瘍を切除した。
切除した検体の重量は３３ｇであった。
病理組織学的にＴＣＣ、Ｇ１、ｐＴａで、臨床病期はｐＴａ、Ｎ０、Ｍ０であった。
６月２９日より再発予防目的にＢＣＧ膀胱内注入８回施行した。
術後１年４ヶ月経過した現在も再発は認めていない。
若年者に発生する膀胱癌は臨床上稀な疾患である。
今回われわれは２０歳の男性に発生した表在性膀胱癌が原因で出血性ショックをきたした症例を経験したので、若干の文献的考察を加えて報告する。
