【対象と方法】当院で病理組織学的にそれぞれ原発腫瘍と診断された膀胱癌と肺癌の合併患者５例を選択．
患者背景や診断経緯，組織型についてまとめる．
【結果１男性４例，女性１例．
４例は喫煙歴あり．
膀胱癌先行４例，肺癌先行１例．
診断経緯は先行癌の診療の中でみつかったもの１例，検診でみつかったもの１例，他の３例は症状を訴えて直接当該診療科を受診していた．
膀胱癌はすべて尿路上皮癌であり，筋層非浸潤例４例，浸潤例１例。
肺癌では扁平上皮癌，腺癌がそれぞれ２例．
残る１例はこれから手術予定．
治療は膀胱癌についてはＴＵＲ－Ｂｔ４例，膀胱全摘１例．
肺癌については手術３例，手術不能２例．
転帰は肺癌による癌死２例，膀胱癌，肺癌とも完治１例，膀胱癌の再発進行なしで肺癌進行中１例．
【考察】癌患者の場合，種々の検査が行われるが，この中で偶発的に他疾患がみつかることは稀ではない．
しかし，今回の検討では定期的に通院されていたにもかかわらず，後発癌がすでに進行癌となっていた例が５例中３例あった．
膀胱癌先行例はいずれも筋層非浸潤癌であったため，胸部ＣＴ検査を実施していなかった．
一般に肺癌の予後が厳しいものであることも踏まえて，膀胱癌の経過観察に際してはたとえ完治が得られたものであっても特に喫煙者や他の悪性腫瘍の既往のある者については胸部ＣＴ検査は行っておくべきと考える．
