【目的】高齢者の尿閉で、カテーテル・ライフ中の前立腺肥大症患者に当初一時型尿道ステントを用いていたが永久型尿道ステントへ変更再留置、その後に付き長期検討した。
【対象・方法】対象は前立腺肥大症の男性２３例。
一時型尿道ステントはプロスタカス１２例、メモカス１１例。
年齢は、一時型尿道ステント留置時平均８０歳。
全例尿閉。
永久型尿道ステント：メモサームへの変更再留置時は８３歳。
以前のカテーテル・ライフ期間は、平均７ヵ月。
方法は、局所麻酔下、一時型尿道ステントを抜去後、永久型尿道ステントを留置した。
膀胱頚部より３ｍｍ遠位でハンドルを数回引きステントを開放し始め２～３分温水を注入しつつ待つ。
その後ゆっくり開放して行き測定値より５ｍｍ短いステントを留置した。
自排尿試験後、１４Ｆｒ，のバルーンカテーテルを３日間留置した。
【結果】全例自排尿可能であった。
ＭＦＲは、１８．９ｍ１／ｓｅｃ、ＩＰＳＳは６、ＱＯＬ・ＡＤＬは改善した。
１０年以上経年したが、永久型は良好に機能している。
【考察】泌尿器科のステントはＦａｂｉａｎのスパイラル式から始まったが、結石付着、交換・抜去困難、移動、ＵＴＩ、カテーテル再留置困難等で不便な点が多かった。
これらを改善した永久型へ変更再留置したが、ＴＵＬ、膀胱鏡等にも十分対応出来た。
Ｗステントも経験した。
永久型尿道ステントは長期経過にても有用であった。
