【118C66-68】Progress note (1/5)

S (挿管中)
O 
プロポフォール 120mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -3〜-4
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 16 PIP 16 PEEP 6 FiO2 50% Ti 1.20
TV 420ml MV 6.7L/min 
P/F 220 pCO2 38Torr
カテコラミン使用なし、Hr 80ml/h Lac 1.0
入室からのIn out balance +5000ml
腹部正中 創部 パッキング中 浸出液少量 膀胱内圧 8mmHg
左横隔膜下ドレーン 80ml/day 淡々血性、横隔膜下ドレーン 120ml/day 淡血性
排便なし
電解質異常なし
Hb 10.6 PLT 11万 Fbg 210 輸血需要なし
抗菌薬：周術期のCEZのみ、閉腹24時間後に終了
SU prophylaxis PPI ivq12h
A/P
術後ICUに入室。Lacは経時的に改善傾向。ドレーン排液量、色調ともに問題なし。
大量輸血に伴う腹部コンパートメント症候群を懸念していたが、幸いにも膀胱内圧は低値で経過している。本日中は腹圧が上がらないよう深鎮静で管理する。

