【118C66-68】Progress note (3/5)

S ありがとうございます(嗄声あり)
O 
GCS E4V5M6 
抜管後 SpO2 99％(酸素マスク O2 4L/min)
HR 90 BP 120/65 Hr 60ml/h Lac 0.5
入室からのIn out balance +500ml
腹部正中 創部感染徴候なし  膀胱内圧 4mmHg
左横隔膜下ドレーン 10ml/day 漿液性、骨盤底ドレーン 30ml/day 漿液性
経管栄養 消化態栄養剤 10ml/h 内服再開済
K製剤 40mEq/day内服あり、K 4.0mEq/L
Hb 9.8 PLT 35万 Fbg 330 輸血需要なし
抗菌薬free
A/P
一昨日よりSATclearしており、本日SBTを行った。
自発呼吸出現し、SBTをclearしたため抜管し、呼吸パターンは安定している。
連日膀胱内圧も測定していたが低値で経過しており本日で測定終了とする。
バイアスピリンの内服を再開しているがドレーン排液も連日少量であり、再出血も疑わないため本日ドレーン抜去とする。
飲水テストを実施し、問題なければ飲水開始。排ガス確認し流動食摂取も開始予定。

