【118C66-68】Progress note (2/5)

S (挿管中、呼びかけに頷きあり)
O 
デクスメデトミジン 0.4μg/kg/h フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS 0〜-1
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 15 PIP 10 PEEP 5 FiO2 40% Ti 1.20
TV 450ml MV 6.75L/min 
P/F 280 pCO2 34Torr
胸部レントゲンで両側胸水、無気肺
Hr 150-200ml/h Lac 1.0
入室からのIn out balance +2000ml
腹部正中創 開創 感染徴候なし 膀胱内圧 7mmHg
左横隔膜下ドレーン 50ml/day 漿液性　骨盤底ドレーン 90ml/day 淡々血性
排便なし
利尿薬投与中、低K血症点滴補正中 60 mEq/L/day
Hb 10.0 PLT 27万 Fbg 350 輸血需要なし
抗菌薬：使用なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis 低分子ヘパリン 2000IUq12h 投与開始
A/P
2POD。SATを行いクリア。
大量輸血により体液過剰であり、呼吸器設定はまだweaningが必要である。
利尿薬の投与を開始、低K血症が進んできたため補正投与を開始した。
出血はコントロール出来ていそうであり、低分子ヘパリン開始。
今後、SBTクリアしたら抜管、ドレーン抜去も検討。

