【118E41-42】Progress note (2/5)

S ここはどこですか…名前はわかりますけど、なんでここにいるかわかりません。
O
GCS E4V4M6
瞳孔径 3.5mm/3.5mm 対光反射迅速
スパイナルドレーン ( 5cmH2O)  260ml/day 淡血性排液
抜管後 RR 18 /min, HR 60 /min,  BP 130/80 mmHg, SpO2 96%(鼻カヌラ O2 2L/min)
胸部レントゲン：肺水腫像なし
入室からのIn out balance +750ml
経管栄養 30ml/h 1080kcal 蛋白66g  抜管に際して一時栄養中断
泥状便あり
Na 147 mEq/L, K 4.0 mEq/L
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis ヘパリンCa皮下注 5000単位q12h

A/P
WFNS GradeⅣ (GCS E3V2M5) の前交通動脈瘤破裂によるくも膜下出血に対して緊急コイル塞栓術を施行しICU入室。3POD。
SAT clear、SBT clearし抜管した。
短期記憶障害はあるが、麻痺、失語が無いことは確認できた。
ピヴラッツ使用中であるが肺水腫を来さずに管理出来ている。
アムロジピン内服開始し、血圧は安定して経過している。
スパズム期終了までは神経症状増悪に注意しつつリハビリ継続、抜管後の呼吸状態が安定しているようであればICU退室しSCUへの移動を調整する。

