【118E41-42】Progress note (4/5)

S 背中の管は抜けるんですね、身軽になって嬉しいです。
O
GCS E4V5M6
瞳孔径 3.5mm/3.5mm 対光反射迅速
RR 16 /min, HR 65 /min,  BP 120/68 mmHg, SpO2 96%(室内気) BT 37.3℃
明らかな脳神経学的異常所見なし 四肢麻痺なし
経口摂取　常食8割
排便あり
スパイナルドレーン ( 0cmH2O)  180ml/day キサントクロミー
血液検査：特記すべき異常所見なし
胸部レントゲン：肺水腫なし、CP angle sharp
リハビリ：PT トイレ離床自立レベル　ST　短期記憶障害残存
A/P
WFNS GradeⅣ (GCS E3V2M5) の前交通動脈瘤破裂によるくも膜下出血に対して緊急コイル塞栓術を施行しICU入室。14POD。
スパズム期終了と考え、腰椎ドレナージは終了、ピヴラッツも終了とした。
リハビリテーションにより、記憶障害も残存あるものの改善傾向である。離床状況改善してきているためヘパリンCa皮下注も終了とした。
自宅退院を目標に本日回復期リハ病棟へ転棟のうえADL回復のためのリハビリ施行の方針となった。

