【118E41-42】Progress note (1/5)

S (挿管中)
プロポフォール 120mg/dlで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -4〜-5
瞳孔径 2mm/2mm 対光反射緩慢
スパイナルドレーン ( 0cmH2O)  200ml/day 血性排液
頭部CT：明らかな新規脳出血なし
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 18 PIP 15 PEEP 7 FiO2 40% Ti 1.20
TV 400ml MV 7.2L/min 
P/F 280 pCO2 32 Torr
レントゲン：肺水腫を疑う血管陰影増強なし、胸水なし
ベニジピン 8ml/hで投与、HR 80 /min,  BP 110/70 mmHg 
Hr 150ml/h Lac 2.0 mmol/L
入室からのIn out balance +1200ml
経管栄養 10ml/h 360kcal 蛋白22g  
排便なし
利尿薬 間欠的に静脈内投与
K 3.2 mEq/L K製剤点滴投与し補正中
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis ヘパリンCa皮下注 5000IUq12h
A/P
WFNS GradeⅣ (GCS E3V2M5) の前交通動脈瘤破裂によるくも膜下出血に対して緊急コイル塞栓術を施行しICU入室。1POD。
頭部CTフォローし明らかな新規出血なく、脳血管攣縮予防のピヴラッツを開始した。
またスパイナルドレーンの排液も大きな問題なし。
ピヴラッツ開始に伴う肺水腫に配慮してIn out balanceは+500〜+1000ml程度を目標とする。
現時点で肺水腫を疑うレントゲン所見は認めていない。利尿薬も適宜併用とする。
本日より少量経管栄養を開始。
3PODから鎮静深度を下げて抜管を狙う。

