【118E41-42】Progress note (3/5)

S 昨日はベッドサイドで立つことが出来ました。ここからは出るんですね。
O
GCS E4V4M6
瞳孔径 3.5mm/3.5mm 対光反射迅速
スパイナルドレーン ( 0cmH2O)  290ml/day キサントクロミー
頭部MRI：明らかな新規脳梗塞なし、MRAで血管攣縮なし
RR 16 /min, SpO2 94%(室内気) BT 37.5℃
胸部レントゲン：肺水腫なし、CP angle sharp
HR 70 /min,  BP 125/75 mmHg, Hr 100-140 ml/h, Lac 1.0 mmol/L
入室からのIn out balance +950ml
経口摂取　常食半量＋傾向補助食品
排便あり
Na 143 mEq/L, K 3.7 mEq/L
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis ヘパリンCa皮下注 5000単位q12h
A/P
WFNS GradeⅣ (GCS E3V2M5) の前交通動脈瘤破裂によるくも膜下出血に対して緊急コイル塞栓術を施行しICU入室。6POD。
頭部MRI施行し脳梗塞、血管攣縮を認めなかった。
本日SCU転床、リハビリ励行。

