【118F61-63】Progress note (4/4)

S：
昨日の夜から体がかゆくて、良くなるかと思ったんですけど、どんどん悪くなってきている
かゆいとか痛いはあまりない

O：
体温36.8℃。脈拍68/分、整。血圧112/68mmHg。呼吸数16/分。SpO2 98％（room air）

体幹を中心に、融合傾向を示す紅斑が多発

A/P：
＃薬疹の疑い
術後18日目に抗菌薬をセファゾリンからケフレックス500mg4T4Xに変更
術後28日目に体幹を中心に、融合傾向を示す紅斑が多発
→ケフレックスを被疑薬とした薬疹と考え、オグサワに変更


＃右変形性膝関節症（TKA術後　28POD）
＃術後感染
＃術後PE

術後感染→リオペにて洗浄デブリ後
リオペ後2日で歩行訓練開始としたところ、突然の胸痛と呼吸困難が出現し、胸部造影CTでPEの診断

ICUにて細胞外液の急速投与、およびヘパリンナトリウム5000単位のボーラス投与に続いて1000単位/hrの持続投与を開始した。
速やかにショック状態は解除されたことから、血栓溶解療法の適応はないものとして、抗凝固療法を継続

入室5日目には循環動態の安定を確認し、ヘパリンからリクシアナ60mg1T1Xに変更
入室7日目には一般病棟に転棟となった。

