【118F70-72】Progress note (4/5)

S おはようございます。気分は落ち着いています。精神科の先生にはもうしないと約束しました。
あと、なんだか左膝が痛くて歩けません。以前にもなったことがあって、痛み止めを飲んで散らしたことがあります。
O
GCS E4V5M6
瞳孔径 3.5mm/3.5mm 対光反射迅速
RR 16 /min, HR 70 /min,  BP 120/70 mmHg, SpO2 97%(室内気)
特記すべき身体所見なし
血液検査：Na 136 mEq/L, K 4.0 mEq/L, コリンエステラーゼ 250 U/L, WBC 8400, CRP 3.11 mg/dl
画像検査：胸部レントゲン　ひだり下肺野の肺炎像は改善傾向
A/P
＃有機リン中毒
気管挿管管理の上、アトロピン持続静注を継続し、第7病日にコリンエステラーゼ値の改善に伴いアトロピン投与を終了、その後は中毒症状の再燃なく経過している。

＃人工呼吸器関連肺炎
喀痰培養：緑膿菌
第6病日〜第9病日　PIPC/TAZ
第9病日〜第12病日 PIPC
治療効果ありと判定し、7日間で抗菌薬投与終了とした。
＃自殺企図
ICU入室中から精神科にコンサルテーションし、抜管後に精神状態を評価いただき切迫性なしと判断されている。
本日一般床転床に伴い精神科リエゾンチームの介入が開始となる予定。
転帰については数日内に精神科より精神状態の評価を受けた上で決定する。

＃左膝偽痛風
突然発症の左膝関節の疼痛、腫脹、熱感あり
関節穿刺にてピロリン酸結晶あり、偽痛風の診断
ロキソニン60mg3T3X + レバミピド100mg3T3X　１週間内服開始
疼痛治まれば退院自体は可能

