【118F70-72】Progress note (2/5)

S (挿管中)
プロポフォール 80mg/dlで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -2〜-3
瞳孔径 1mm/1mm 対光反射なし
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 15 PIP 12 PEEP 6 FiO2 30% Ti 1.00
TV 380ml MV 5.7L/min 
P/F 330 pCO2 37 Torr
カテコラミン使用なし、HR 70 /min,  MAP 75mmHg程度 Hr 60ml/h Lac 1.8 mmol/L
入室からのIn out balance +4000ml
経管栄養 10ml/h 360kcal 蛋白22g  
排便なし
コリンエステラーゼ〈ChE〉10 U/L
電解質異常なし
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis ヘパリンCa皮下注 5000単位q12h
アトロピン 6mg/hで持続投与中
A/P
コリンエステラーゼ低値から有機リン中毒を疑い、活性炭投与、アトロピン持続投与を開始している。
やや体動が見られ始めたため、プロポフォールによる鎮静を開始。
呼吸は人工呼吸器管理で安定、プロポフォール開始し洞性頻脈も改善した。
コリンエステラーゼは変わらず低値であり、アトロピン投与量を増量。
経管栄養開始したがアトロピンにより腸管蠕動低下が予想され、活性炭投与後に排便ないため、腸管蠕動亢進薬、緩下剤を内服で追加し排便管理を行う。
その他のsystemは大きな問題なし。引き続きICU管理を継続。

