【118F70-72】Progress note (1/5)

S (挿管中)
フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -3〜-4
瞳孔径 1mm/1mm 対光反射なし
頭部CT：痙攣の原因となりうる器質的異常なし
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 18 PIP 16 PEEP 8 FiO2 40% Ti 1.00
TV 450ml MV 8.1L/min 
P/F 290 pCO2 35Torr
カテコラミン使用なし、HR 110 /min,  MAP 70mmHg程度 Hr 80ml/h Lac 2.5 mmol/L
入室からのIn out balance +3000ml
排便なし　腸管使用なし
コリンエステラーゼ〈ChE〉40 U/L
電解質異常なし
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
アトロピン 4mg/hで持続投与中
A/P
意識障害に対して気管挿管、臨床所見とコリンエステラーゼ低値から有機リン中毒を疑い、活性炭投与、アトロピン持続投与を開始している。
痙攣のエピソードがあるが頭部CTは器質的異常なく経過からは中毒による急性症候性発作が疑われる。
呼吸、循環は安定しているため、PAMや透析などは行わずに経過を見ていく。

