【118F70-72】Progress note (3/5)

S あ⋯あ⋯
O
GCS E4V3M6
瞳孔径 3mm/3mm 対光反射緩慢
抜管後 RR 20 /min, SpO2 94%(鼻カヌラ O2 4L/min)
胸部レントゲン：ひだり下肺野に肺炎像残存
カテコラミン使用なし、HR 90 /min,  BP 160/100 mmHg, Lac 1.0 mmol/L
入室からのIn out balance +1500ml
経管栄養 20ml/h 720kcal 蛋白44g  抜管に際して一時栄養中断
第5病日に水様便あり
コリンエステラーゼ〈ChE〉160 U/L
Na 139 mEq/L, K 3.6 mEq/L
輸血需要なし
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：人工呼吸器関連肺炎に対してPIPC/TAZ投与中
WBC 11000, CRP 9.22 mg/dl
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis ヘパリンCa皮下注 5000単位q12h
A/P
昨日のChEが82U/Lまで上昇したためアトロピン静注は中止したが、その後中毒症状の再燃なし。
SAT、SBTクリアしたため本日抜管とした。
排便コントロールに難渋し経管栄養を増量できていなかったが、抜管したため今後は飲水テストを行い、経口摂取に切り替えていく。
第5病日より人工呼吸器関連肺炎に対して抗菌薬を開始しており、治療経過は良好である。喀痰培養の結果を待ってdeescalationを検討する。
離床、リハビリも強化していく。

