【118B43-44】Progress note (1/5)

S (気管挿管中)
O 
頭位30°保持
プロポフォール 160mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -5
瞳孔径 2-/2-
皮下ドレーン 30ml/day 旧血様
頭部CT：MLSなし、血腫増悪なし、脳浮腫わずかに増悪あり
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 12 PIP 15 PEEP 5 FiO2 40% Ti 1.20
TV 500ml MV 6.0L/min 
P/F 350 pCO2 35 Torr
カテコラミン使用なし、MAP 85mmHg Hr 100ml/h Lac 1.7
入室からのIn out balance +4000ml
経管栄養開始　10ml/h 360kcal タンパク量 22g/day
排便なし
3%NaCl投与中 Na 150程度で経過
血糖 150mg/dl程度で推移、スライディングスケールで対応中
Hb 12.0 PLT 15万 Fbg 250 輸血需要なし
抗菌薬：周術期にCTRX使用あり、本日終了
SU prophylaxis PPI ivq12h
A/P
T&Dの急性硬膜下血腫に対して緊急開頭血腫除去術 1POD。
ICPモニターなしでの管理だが、CTではわずかに脳浮腫が見られる程度でICP高値の懸念はない。脳浮腫のピークまでは深鎮静管理としておく。
呼吸器系には問題なく、pCO2 35-40 Torr程度で管理する。
術前にLac上昇があったが、術後に改善傾向となっている。尿量も十分量得られている。
CPPを考慮し、MAP>80mmHgを目標としているが達成できている。
経管栄養を開始。目標エネルギーの80％程度を目指して漸増していく。
ICP上昇を避けるため、Naは150-155mEq/Lを目標に3%NaClを用いてコントロールする。
血糖値は至適範囲に入っており、スライディングスケール対応とする。
今後の予定として、脳浮腫ピーク過ぎた4PODあたりで頭部CTフォローし、その後抜管を目標にする。

