【118B43-44】Progress note (2/5)

S (刺激でうっすら開眼する)
O 
頭位30°保持
プロポフォール 投与終了、フェンタニル 20μg/hに減量
GCS E3VTM5
瞳孔径 4+/4+
頭部CT：MLSなし、薄い硬膜下水腫あり、脳浮腫は改善
人工呼吸器使用中、モード　PSV PS 6 PEEP 5 FiO2 30% 
f 15 TV 450ml MV 6.7L/min 
P/F 315 pCO2 37 Torr
カテコラミン使用なし、MAP 80mmHg Hr 80ml/h Lac 0.4
入室からのIn out balance +2000ml
経管栄養開始　30ml/h 1080kcal タンパク量 66g/day
泥状便あり
3%NaCl投与終了後もNa 140mEq/L後半で経過
血糖 150mg/dl程度で推移、スライディングスケール対応
Hb 13.1 PLT 21万 Fbg 300 輸血需要なし
抗菌薬：使用なし
SU prophylaxis PPI ivq12h

A/P
T&Dの急性硬膜下血腫に対して緊急開頭血腫除去術 4POD。
頭部CTフォローで術後経過問題なく、本日よりSAT開始。
徐々に覚醒が得られてきており、抜管出来る可能性がある。引き続きSAT、SBT行っていく。
経管栄養は設定した急性期の投与量を達成した。
電解質、血糖なども懸念なし。 

