【118C50】Progress note (2/5)

S (挿管中)
O 
プロポフォール 80mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -2〜-3
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 14 PIP 15 PEEP 5 FiO2 40% Ti 1.20
TV 420ml MV 5.88L/min 
P/F 270 pCO2 36 Torr
CT：両側胸水、無気肺あり
カテコラミン使用なし、MAP 70mmHg程度 Hr 180ml/h Lac 1.0
入室からのIn out balance +5000ml
腹部正中創 パッキング中 浸出液少量
左後腹膜ドレーン 60ml/day 淡血性　骨盤底ドレーン 40ml/day 漿液性
CT：後腹膜の血腫増加なし
経管栄養 消化態栄養剤 10ml/h 360kcal タンパク量 22g/day
排便なし
利尿薬投与中
Hb 10.6g/dl, PLT 18万/μl, Fbg 240mg/dl 輸血需要なし
WBC 10000 /μL, CRP 27 mg/dl
抗菌薬：CEZ投与、閉腹24時間後に終了
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis 低分子ヘパリン 2000IUq12h 投与開始
A/P
2POD。昨日閉腹しドレーン留置。ドレーン排液、性状も問題なし。
本日からSATを開始しクリア、SBTは呼吸器設定を下げられずfailure。
利尿薬を開始し体液コントロールをしてからの抜管を予定する。
経管栄養とDVT予防の低分子ヘパリン開始。

