【118C50】Progress note (4/5)

S 造影剤が入ってきた後しばらくしたら苦しくなって⋯今は大丈夫です。
O
GCS E4V5M6
RR 18 /min, HR 115 /min, BP 170/90 mmHg, SpO2 99%(酸素マスク O2 1L/min)
stridor聴取せず 強制呼気時wheezes聴取せず
腹部 平坦軟　自発痛圧痛なし
腹部正中創　明らかな感染徴候なし
体幹部淡い紅色の膨隆疹わずかに残存
血液検査：白血球 15,400 /μL、CRP 1.1 mg/dL。
単純CT：後腹膜は術後から著変なし、前回と比して両側胸水は改善
食事：経口摂取 常食6割
DVT prophylaxis 低分子ヘパリン 2000IUq12h 投与終了
A/P
造影CTのフォロー予定であったが、造影剤アレルギーと思われるアナフィラキシー症状が出現し、アドレナリン筋肉内注射を要した。抗ヒスタミン薬、ステロイド投与を行い、現在は症状改善、皮疹も改善傾向となっている。
今後のフォローは超音波検査および単純CTで行うこととする。
単純CT上は術後問題なく、リハビリ、離床を進め自宅退院を目指す。

