【118C50】Progress note (1/5)

S (挿管中)
O 
プロポフォール 120mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -3〜-4
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 18 PIP 16 PEEP 6 FiO2 60% Ti 1.20
TV 420ml MV 7.56L/min 
P/F 200 pCO2 40 Torr
カテコラミン使用なし、MAP 70mmHg程度 Hr 80ml/h Lac 1.8
入室からのIn out balance +6000ml
Open abdomenで管理中、排液 80ml/day 淡々血性
電解質異常なし
Hb 8.9 g/dl, PLT 7 万/μl, Fbg 220 mg/dl 
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：周術期にCEZ投与、閉腹24時間後に終了予定
SU prophylaxis PPI ivq12h
A/P
術後ICUに入室。Open abdomenで管理中。Lacは改善傾向。
大量輸血によるものかやや酸素化低下あり、呼吸器設定で対応。
術中にRBC 14U、FPP 14Uを行っており、帰室後にPC 10U投与する。
明日2nd lookを行い、問題なければ閉腹予定。

