【118F56】Progress note (2/5)

S (挿管中)
O 
プロポフォール 100mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -2〜-3
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 16 PIP 18 PEEP 8 FiO2 50% Ti 1.20
TV 420ml MV 6.72L/min 
P/F 220 pCO2 40Torr
CT：右下肺野に浸潤影
カテコラミン使用なし、MAP 70mmHg程度 Hr 150ml/h Lac 1.2
入室からのIn out balance +2500ml
腹部正中創 パッキング中 浸出液少量
左横隔膜下ドレーン 40ml/day 漿液性　骨盤底ドレーン 40ml/day 漿液性
ドレーンアミラーゼ陰性
AST 24U/L ALT 16U/L ALP 50U/L γ-GTP 39U/L
経管栄養 消化態栄養剤 10ml/h 360kcal タンパク量 22g/day
内服再開
排便なし
利尿薬投与中
Hb 11.1g/dl, PLT 25万/μl, Fbg 280mg/dl 輸血需要なし
WBC 12000 /μL, CRP 28 mg/dl
抗菌薬：誤嚥性肺炎に対してCTRX開始
SU prophylaxis PPI ivq12h
DVT prophylaxis 低分子ヘパリン 2000IUq12h 投与開始
A/P
2POD。昨日閉腹しドレーン留置したがドレーン排液、性状も問題なし。
炎症反応上昇あり造影CT撮像し術後経過は問題なかったが新規肺炎の指摘があった。
血液培養、喀痰培養を提出しCTRXを開始。
大量輸血により体液過剰であり、呼吸器設定はまだweaningが必要なため、利尿薬の投与を開始した。
出血はコントロール出来ていそうであり、低分子ヘパリン開始。

