【118F56】Progress note (1/5)

S (挿管中)
O 
プロポフォール 160mg/hで鎮静、フェンタニル 40μg/hで鎮痛、RASS -3〜-4
人工呼吸器使用中、モード　A/C PC f 16 PIP 20 PEEP 10 FiO2 60% Ti 1.20
TV 400ml MV 6.4L/min 
P/F 180 pCO2 42Torr
NAD 0.06γ、MAP 70mmHg程度 Hr 100ml/h Lac 1.3
入室からのIn out balance +4000ml
Open abdomenで管理中、排液 80ml/day 淡々血性
電解質異常なし
Hb 9.7g/dl, PLT 15万/μl, Fbg 190mg/dl FFP 2U投与
血糖安定 スライディングスケール管理
抗菌薬：周術期のCEZのみ、閉腹24時間後に終了
頚部の輪状甲状間膜切開部 感染徴候なし
SU prophylaxis PPI ivq12h
A/P
術後ICUに入室。Lacは改善傾向。腹腔内に大量血性腹水あり、洗浄後Open abdomenとした。
肥満体型であり、高PEEPを要している。
高用量の鎮静薬に伴い血圧低下があり少量のカテコラミンを使用しているが、それ以外の血圧低下の原因は現時点で明らかではない。
術中よりRBC 10U、FPP 8U、PC 10U投与を行っており、術後Fbgは250mg/dlを目標にFFP 2U投与する。
明日2nd lookを行い、問題なければ閉腹予定。

