85歳男性
病名：誤嚥性肺炎、COPD
既往歴：HT、アルツハイマー型認知症
内服：ACE阻害薬
家庭：娘家族と同居、猫
嗜好品：65歳まで20本／日　飲酒無し
病歴：
1年前から息切れので自宅階段困難
食事や飲水の際のむせが出現した。
食事量低下→半年間で体重が5kg減少した。
1/4からから咳嗽と喀痰
1/8から38℃の発熱と呼吸困難→入院
来院時SpO2 85%と低下→COPDを背景とした誤嚥性肺炎
→同日よりABPC/SBT 3g q8h、メチルプレドニゾロン80mg/day、SABA
→第3病日には酸素化改善
→第5病日にメチルプレドニゾロン終了
→第7病日にABPC/SBT終了した。全身状態が改善したため
→第10病日に退院


入院時身体所見／検査
体温38.0℃。脈拍120/分、整。 SpO2 85%　血圧122/78mmHg。呼吸数28/分
呼吸音は両側でwheezesを、右背側でcoarse crackles
CT　両肺に広範な気腫、右背側に浸潤影あり
白血球9,800
尿素窒素28mg/dL
クレアチニン1.5mg/dL
CRP 5.1mg/dL。

本日to do：
採血施行
・炎症反応
・腎機能障害

胸部Xp,CT撮影

食事、排便、睡眠、呼吸苦症状の有無、せん妄の有無

HOT導入も検討
